# 写在前面的话——关于权力及技术（注：这不是正文）

看过不少网文，看了数年后，我觉得有点遗憾。最遗憾的，是大多数女性作者对权力的看法。

很多女性作者塑造的所谓成功女主，基本上是“万绿丛中一点红”。在这些小说里，成功的女性有且只有一个。然后这些小说被誉为“女权文”或“女强文”。

但我必须说，这样的成功，并不是女性的成功，而是女主一个人的成功；这样的文章，也不是女强文，而是对封建男权社会的描绘。

只有在封建男权社会，才会出现“万绿丛中一点红”的现象。古代就不说了，宫斗上位的，全部是倚靠男性的权力；在我们这个时代也一样，这一点红，大多是有权有势男性的妻子或女儿。比如说印度的英迪拉•甘地，凭借尼赫鲁女儿的身份成为总理；巴基斯坦的贝娜齐尔•布托，没有其父佐勒菲卡尔•阿里•布托的光环，不可能成为伊斯兰国家的总理；阿根廷的伊莎贝尔•贝隆，在她老公胡安•贝隆去世后立马接管了国家……也就是说，这些女性的权力来源，要么来自其父，要么来自其夫。传统社会，或者说封建制度，才是她们能脱颖而出的关键。她们从来都不是封建制度的反对者，也从来不是女性权利的维护者。

现代社会的女性成功，必须倚靠一个金字塔般的权力架构：最上层，是女性政治家；最下层，是广泛而积极参与政治的女性群体；中间，则是女性政治家后备军、女性政客和女性官僚。

没错，女性政客和女性官僚也是女性权力结构必不可少的一环！即便某些女性政客玩弄政治的手腕非常不堪，即便某些女性官僚行事让人不齿痛恨，追求女性整体权力的人，都必须学着接受她们的存在。而她们的人数越多，女性的整体地位实际上也越高。

不少女性，特别是波伏娃女权主义者认为，女性成功的关键，就是将娜拉们赶出家庭。我必须说，在6、70年前，波伏娃的观点是正确的、进步的，但是在今天它已经落伍了。

只把娜拉们赶出家庭，女性就成功了吗？当然不是，如果不掌握权力，只要外界有一点风吹草动，比如说就业率差了，经济不好了，这些娜拉们就有可能会被重新赶进家庭。娜拉们必须掌握权力，才能保证自己的权益不丧失。因为，没有权力，就没有权利，也没有一切！

轻视技术，是女性权力观的第二个错误！

很多女性，包括绝大多数女权主义者或者女性主义者，在争取女性权利和权力时，其眼光永远只放在生产关系上。这些人忘记了，女性现在的地位，是生产力带来的。生产力决定生产关系。如果女性不掌握生产力，则不仅不能提升女性权益，目前的地位也可能丧失。

没有孕产妇女性死亡率的急剧降低，就不会有女性参与社会劳动，女性也根本走不出家庭。

看看那些穿越小说，女主即便当了皇帝，她生孩子时，读者的心都是揪着的。

为什么？因为在生育技术落后的年代，生孩子就是一脚迈进了鬼门关。我记得以前看过一个历史文章，说是19世纪到20世纪初的中国女性，一辈子有3成以上的几率会出现难产。

在这样的技术条件下，让女性接受教育是划不来的。即便你是当时的女性统治者，你也不会让女性大量接受教育并为她们提供参与社会劳动的机会，因为性价比太低了——好不容易教育好一批女学生，准备参加社会工作了，结果她们一生孩子，3成女性死了或者残了……在这样的技术条件下，让女性走出家庭就是笑话！

因此我们会看到，只有当孕产妇和新生儿的死亡率大幅降低时，女性才有可能走出家庭。因为新生儿死亡率降低了，女性就无须多生孩子以保证至少有一两个能成活，女性也有时间做生孩子养孩子以外的事了；女性生产死亡率降低了，让女性接受教育的性价比就升高了，所以我们看到的是——

18世纪到19世纪产钳的发明和改进，大大降低了头位难产几率，并缩短了第二产程。产钳技术的应用，带来的是先发技术国家，如英国、美国等，女性开始参与社会劳动。虽然那时的劳动强度依然很高，但是只要生孩子不再是女性最难过的鬼门关，女性就可以走出家庭。

20世纪初到20世纪中叶，随着剖宫产技术的完善，以及麻醉、防感染技术的提高，女性的难产问题才基本得到了解决。另外说一句，我对目前的顺产、剖腹产之争感到很无语，对医院的剖腹产率硬性指标感到更无语。剖宫产是减少女性难产率并缩短产程的最后措施，它非常有必要，必须按手术指征，而不是产妇个人意愿、产妇家属意愿，或者上级指标来确定是否需要手术。

生育技术的进步，给女性带来的利益是巨大的。

1949年，华夏女性的单次生育死亡率大于10万分之1500（即1.5%）。大家应该都学过概率，可以拿计算器算一算。按当时女性一生中平均生育6.26个子女计算，1.5%的单次生育死亡率，意味着每10个女性，就有1个最终死于生孩子。

2015年，这个数字是10万分之20.1。也就是说，半个多世纪以来，女性的单次生育死亡率降低了75倍！这才是女性能走出家庭的底气。如果没有死亡率的降低，即便其它社会生产完全不需要体力、只依赖智力活动，女性也无法参与社会劳动。

但是，即便在生育死亡率大幅降低的今天，女性的单次生育死亡率依然大于很多危险行业的死亡率，比如说消防员。

中国有13万左右的消防员，2000年至2014，消防员一共牺牲了170人，这十五年的年均死亡率为10万分之8.72；2015年的天津危险品仓库爆炸事件，将2000年至2015年消防员死亡率拉高到10万分之13.65——看到这个数字了吗？2015年孕产妇的死亡率为10万分之20.1，也就是说，女性生孩子，比当消防员还要危险！

这就是为什么我要让女主之一张凌歌发明人造子宫的原因了！

当然，女性参与社会还需要将家庭劳动社会化，还需要更多法律和政策的配合。这个在后面我会写的。我会花很大的篇幅，描画我心中的“美好生产关系”，当然，这个“美好生产关系”依然有阴影存在，但它至少更进步。

关于权力，女作者犯的第三个错误就是，她们把年龄视为女性的敌人。在这些女性作者笔下，女主十几岁就叱咤政坛，二十几岁就掌控全局，然后，就没有然后了。这些女作者好像特别害怕女主变老，她们根本就不会写女主35岁以后的人生。

但实际上，在现实生活里，年龄从来就不是追求权力的女性的敌人，相反，年龄是岁月对她们的馈赠（只要不是老到超过人类预期寿命就可以了）。

不仅在男权社会，政坛女性人物的年龄是馈赠，假如有所谓的“女儿国”，年龄也是加分项。

况且，即便对于男权社会里的男性来说，小于40岁（这个数字最多降到35岁），走上政坛也是困难重重的。

再说说技术描写。

我的小说中的技术描写确实比较多。这里面有我个人的原因，我学理工科的，有非常强的合理化倾向，关注自然科学和社会科学的“可实现性”，所以在写文时，也忍不住要去描写它们。

不过写技术，也不仅仅因为个人习惯，还因为——

技术是权力的一部分。这句话应该加黑！

在几十年前，女性曾是计算机行业的积极参与者，但是现在，女性在IT从业人员里的占比，只有一成左右。未来的世界，必然是体力比重下降、智力比重上升的世界。女性在IT行业话语权的丧失，影响是巨大的，也可能是深远的。这意味着未来的AI世界，很可能不考虑女性的需求。女同胞有没有想过，这样的世界有多可怕？那个世界，会比我们现在的世界更重男轻女！

正因为技术如此重要，也因为本文是科幻小说，所以文中会出现大量的技术描写。不管这些描述是否科学，至少我要做这样的尝试。

所以，我会写人造子宫应该怎样实现；会写如何用“海龟交易法”在期货上赚钱；会写可拆卸电池理念……在以后，我还会写高新材料，会写物理学面临的理论缺陷和我想象中的解决方式，会写飞碟，会写城市建造，会写法理基础，会写怎么打开巴氏小体……我写的这些，不一定会实现，也不一定合乎科研逻辑，但至少代表了我对技术的看法——技术是权力的一部分，女性必须掌握它们。

在写技术部分时，我描述它们的步骤和理念，也是想和女性技术爱好者探讨它们实现的可能性。比如说人造子宫按我在文中写的样子，是不是可以做出来？可拆卸电池理念，是不是比现在的电动车电池理念更方便？会不会降低电动车辐射（有人质疑这个辐射，好吧，你拿盖格计数器量量，就知道那个什么迪电动车有没有辐射了。这个辐射自然比微波炉低，但是对于敏感的人来说，长期坐在那个什么迪电动车的副驾驶位上，依然会头晕）。

描写技术还有一个原因，就是它们不仅是赚钱的根本，也是改变未来之社会形态的根本。我们现在的社会为什么是这个样子，因为生产力改变了生产关系；我们将来的社会是什么样子的，也取决于将来科技树的形状。

所以在科幻小说里，必须以大量文字描述科技。

我知道这些描述，会减少我的读者数量。但是，如果吸引读者和我的写文宗旨冲突，我会“择善而固执之”。

因为生产力，真的，真的，是决定生产关系的根本。没有生产力的提升，靠女主振臂一呼，就期望响应者云集，是不现实的。即便女主真的口才出众，吸引力爆棚，没有技术提升且女性不掌握技术，吸引再多的追随者，也是没有用的。生产力一个巨变，就会把此类女主的所有权力基础打个粉碎！

再说说第一卷里的技术，有哪些是现实生活里真的技术吧。

文中说的Alan Flake的聚乙烯人造子宫，是真的；康奈尔大学刘洪清教授搞出来的人造子宫，是真的；上海和北京的实验室做了小鼠孤雄繁殖实验，是真的。这些都是真的！

正因为这些技术都是真的，所以文中的技术，不能太大跃进。甚至，文中的生产关系，也不可以大跃进，所以文章的进展不快。

另外，某些现实的设定，也影响了小说的设定。比如亚米国的住院医培养时间。实际上普外就是5-6年，移植专科培养就是3年，这个无法加速，除非我不想让张凌歌拿到亚米国医师执照。我最多可以帮女主开个金手指，给她一点额外的科研时间，让她在住院医培训期间搞出一些发明来。但是让张凌歌毕业前就成为呼风唤雨的医学大家，是不可能的。

总的来说，文是爽文。不过不是女主几年内就称霸宇宙的爽文，而是尽量接近现实，至少争取符合逻辑的爽文。

注1：在第一卷，为了刻画女主之一张凌歌的学神形象，有比较多的手术操作描写。忽略这些情节，也不会影响小说进度。不喜欢看技术描写的，可以略过。小说第二卷和以后的部分，手术过程的描写还是会有一些，但是比第一卷少。不过对于科幻部分的技术，依然会比较详细地描写。

注2：本文描写的是女性怎么建立女性社会，百合内容必不可少，不喜勿入。另，我认为女性是多光谱群体，她们可以温柔，也可以强悍。我反对把性格强悍者说成“攻”，另外一方说成“受”。我文中的女性，不管她们的性格是什么样的，都是在性爱中互相满足的女性，因而也不存在什么“铁T”。

注3：本文是科幻小说，里面有大量技术描写，这些描写不可或缺。本文是建立在现实基础上的科幻小说，文章前面的大部分科技成果和所有社会关系，都是在我们这个世界里真实存在的，包括孤雄繁殖和人造子宫的某些进展等。在文章的中后部，则是对未来几十年的社会制度、科技发展的合理推测。

注4：女性身上的大山，除了性别压迫外，还有阶级压迫。因此小说除了解决性别压迫外，也考虑了一些解决阶级压迫、反对阶级固化的措施。小说里有不少出生苦寒的女性人物，最后她们也都成长为叱咤一方的人物。

注5：本文绝大多数女性，是可爱的、智慧的、能干的。有2个不太好的女性，不过我不会花大力气描写所谓的“恶毒女配”。文中不少女性有优点也有明显的缺点，但是我描写她们时，是带着爱的。因为我们都是从男权社会逃出来的人，应该彼此更宽容。

另，小说的主角其实是女性集团。先写一帮女性怎么建立女性集团，再写女性集团怎么打造一个女性社会乃至女性星球。为了更全面地描写女性集团，小说里的人物有点多。不过呢，重要的人物，会反复出现，没有必要特地去记人物的名字。她们不断出现后，名字会被记住的。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：01-高考(一)2016](./manuscript/chapters/01-高考(一)2016.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
