[← 上一章：01-高考(一)2016](./manuscript/chapters/01-高考(一)2016.md)

# 02-高考（二）2016

高考出分的当天晚上，深海市举办了一个小型高考状元专访记者会，兼专场美食会。

这次“吹会”加“吃会”的主角，并非新出炉的省理科状元兼多项单科状元，也不是另一位省理科高考榜眼兼多项单科状元。甚至，也不是这两位状元的父母，而是各位领导。

高考状元专访记者会云云，其实并不名副其实。两个未成年状元们，加起来说了不超过5句话；两位状元的妈妈们略争气些，总共说了接近10句话；剩下的，就是深海中学校长、教育局局长和深海市分管科教文卫的王副市长的时间了。

张凌歌缩在一隅，正仰头盯着主桌上方的水晶吊灯，无聊地数着菱形水晶数量。刚才被王副市长的大笑打搅了一下，现在还得重新数一次。都快八点半了，饭菜还没有上，现在还是劝酒、灌酒时间，她只能数珠子玩，来转移饥饿。

原本呢，张凌歌是有资格上主桌的。

半小时前，电视台记者采访了几句后，一名报社记者就挤了过来，硬塞了一杯白酒给张凌歌，还让张凌歌对各位领导说祝酒辞。张凌歌吓了一跳，杯子没有接住，吧嗒一声掉地上摔了个粉碎。

好在护犊心切的张妈妈酒量甚豪，笑着说了句“岁岁（碎碎）平安”，就开始一边劝酒，一边给自己灌酒——作为大型基金资深经理的张全，什么场面没有见过？不就是52度五粮液吗？老娘当水喝！

陈匀是一家生产快消类产品的跨国公司岭南地区副总裁，酒量也是杠杠的。加上和王副市长又熟，于是觥筹交错，推杯换盏，顺便高帽满天飞，好不热闹。而张凌歌也顺利地被挤下了主桌。

同样被挤下主桌的，还有今天的另一位主角——岭南省高考理科榜眼，数学、英语、语文单科状元冯晨夏。

和张凌歌一样，冯晨夏也是在本省查分系统开放前接到了校长赵成栋的电话。得知自己总分725分，比去年状元高了十几分，还得了三门单科状元，冯晨夏非常高兴。

冯晨夏是典型的“别人家的孩子”。从小到大，她都是班长、少先队三道杠、团委书记、学生会主席，加上本年级永远的第一名。社会活动再多，她也会考第一；学习任务再繁重，她也是学校的风云人物。

本来呢，冯晨夏是今年深海中学重点培养的“冲击岭南省状元头号种子选手”，所以虽然在单考单招时已经被全国排名并列第一的中都大学提前录取了，冯晨夏还是顺从了老师的旨意，参加了本次高考。

正因为抱着可能中状元的美好愿望，因此当妈妈辜焕沁得知考了这么高分的冯晨夏竟然只能屈居榜眼后，表现得既诧异又失望。

好在冯晨夏花了整整一个下午给妈妈普及了张凌歌的优异之处（输给她不冤），加上远在国外做学术交流的冯爸爸在他的深夜打电话安慰辜焕沁，辜焕沁才缓了过来。

不过，刚才王副市长宣布深海市要奖励张凌歌家一套位于新开发区的大三居，外加100万华夏币时，冯晨夏留意到妈妈的脸上再度露出不悦之色。好在妈妈当了多年大学教授，凭着知识分子的高冷范，成功地掩饰了这小小的另类情绪。

冯晨夏低头暗笑了一下，她知道妈妈并不嫉妒张凌歌父母，也不讨厌张凌歌，她只是心疼那大三居代表的几百万小钱钱罢了。

冯晨夏转头望向角落里的张凌歌，笑着招了招手，让她坐过来。

张凌歌站起身，瞥了眼正热闹的大人们还忙着劝酒吹牛，并没有留意她俩，就一路小跑地过来，坐到冯晨夏身边。

“学姐，我知道你，大名鼎鼎啊。”

“我也知道你，你也大名鼎鼎。”冯晨夏笑着补了一句，“错，应该是，你现在更大名鼎鼎了。”

两人嬉笑一番，都觉得对方和自己想象的不一样——原来你是个深藏不露的逗比！

冯晨夏用手指在凌歌的头上胡乱拨弄了一下，“都要当大学生的人了，怎么不留一下头发？这么短，还不齐，难道被狗啃过？”

张凌歌笑着解释说，自己打算学医，而学医的人，无论性别，都会得头冷的病。既然如此，不如自己先剪了。

“学医掉头发？那你干嘛想不开要学医呢？”冯晨夏哈哈大笑，“我只能祝你年年高三愉快了。”

“我现在还没有想好将来学什么专科，”张凌歌也笑了笑，“我只是决定了要当外科医生。这几天报志愿我先填好医学院校，打算报和谐医学院临床医学八年本硕博连读。其它具体的，我还有好些年可以慢慢想呢。”

“真好，你可以自己选择喜欢的专业。”冯晨夏叹了口气，“我的未来已经被父母左右了。妈妈是经济学教授，爸爸是法学教授，所以我被大人们安排好了，他们综合一下，让我学经济法。”

“那你喜欢经济法吗？”张凌歌觉得一辈子做自己不喜欢的专业，是非常可悲的事情。

“也许会喜欢吧，毕竟每个行业都有有趣之处。所以这个暑假，我会泡在图书馆，让自己喜欢上这个专业。”

冗长的“吹会”、“吃会”直到夜里11点多才结束，回到家后，凌歌觉得又困又饿，好在家里有快食面，煮了两包“出前一丁”，凌歌和父母分食后就倒头睡了。

第二天中午快12点，她才爬起床。起来后胡乱吃了点饼干，喝了杯牛奶。她就打开电脑，开始填高考志愿。

第一志愿自然是国内医学类院校排名第一的和谐医学院临床医学八年制本硕博连读。和谐医学院近年来是通过华清大学招生的，前两年半在华清接受所谓“博雅教育”，之后才在和谐医学院校本部就读。

第二志愿是中都大学的医学院，当然，依然是八年制本硕博连读。虽然中都大学是本国排名第一的综合大学，但是它家的医学院比和谐（华清）医学院还是略差一点。

中都大学招生办昨天也联系过她家。这家大学的招生办驻岭南省代表据说相当彪悍，经常和全国大学综合排名平列第一的华清大学招生办工作人员“大打出手”。在中都大学人眼里，华清大学哪里配和自己相提并论？听说张凌歌要报华清大学与和谐医学院合办的八年制临床医学本硕博连读，这位中都大学招生办人员很不高兴，还给张凌歌父母打过好几次电话。

本来嘛，填志愿是必须和父母商量的。但是张凌歌笃定妈妈唯自己是从，爸爸唯妈妈是从，所以即便妈妈会心疼学医太苦，依然会顺从张凌歌的意愿。

更何况，昨天下午得知分数后，凌歌就流露出想学医的意思。妈妈虽然反对，但是当凌歌哭着说自己想学医是为了让妈妈和爸爸身体健康，活到至少120岁后，妈妈立马留下了激动、安慰又骄傲的眼泪，爸爸也不孚众望地陪妈妈哭了起来。一时间三个人眼泪齐飙，然后话题就成功地转移到中年人怎么养生上，而报志愿也被默认是张凌歌一个孩子就可以主导的事了。

提交志愿表后，张凌歌无聊地打开了几个常上的网站，她想看看网民们对今年各国高考状元女多于男的评论——不仅文科状元连续多年女多于男，理科状元也已经连续9年女多于男了。

本地论坛和一个以学生为主的全国性论坛上，评论还算正常，大多以祝贺、羡慕，以及高中学子跪求考经为主。

而一家山寨亚米国Quora网站的国内问答类网站：扯乎，其大多言辞非常恶毒，不堪入目。

一位网名叫“我的胯下臣”的网民，在扯乎问题“如何看待今年高考理科状元女性比男性多”下的问答，是这么说的：

“让女性学习本来就是浪费国家资源。让她们学完小学课程，认识几个字，知道简单的加减乘除，就很对得起她们了。反正她们的任务就是生儿子、养儿子、伺候老公和公婆。学那么多有什么用？

“现在让这些女人参加高考，挤占了男性宝贵的教育资源。这些女人大学毕业后还不是要嫁人？还不是要被男人骑？骑文盲和骑高考状元有什么区别？文盲至少还温顺一点……

“目前华夏女人都快爬到男人头上了，再不压压这些女人，国将不国！”

……

这居然是扯乎该问题下得赞最多的回答！

张凌歌又拉下网页，看到了另外一个高赞回答。

“我们要求改革高考考核方式和内容，加大数学和物理难度，降低语文和英语、政治比重！

“否则高考理科状元会被女性全部占领。

“只会死读书的女性，哪里有脑子去学数学、物理这些理科学科？

“我们需要阳刚，我们需要男性主导世界——

“救救男孩！”

……

张凌歌被气笑了。今年岭南省高考试卷，数学和物理出了名的难，150分总分，全部考生的物理平均分是61分，数学更是只有53分！

而自己和冯晨夏两个女生，数学都是满分150分；自己物理考了满分，冯晨夏物理也考了147分的高分。

从来不说粗口的张凌歌，现在也想骂这帮玩意儿一句“垃圾屌丝！”

张凌歌做了几次深呼吸，让自己平复下来。

由于妈妈从小特意给张凌歌营造了平等的环境，她长到16岁，都没怎么受到性别歧视的影响。当然，她并没有生活在真空里，知道妈妈为了给她营造性别平等的生长环境，做了多少努力。

小学五年级，张凌歌获得了本市小学组奥林匹克数学竞赛第一名。几天后妈妈张全开开心心地参加了家长会。

没想到在家长会上，班主任公开对数学成绩一直不如张凌歌的一个男生的家长说：没关系，男生有后劲儿。别看某个女生现在数学成绩好，等上了中学就不行了……

张全当时就掀了桌子，让班主任给自己、自己的女儿和全班所有的女生和女生家长道歉。班主任说张全胡闹，别以为自己女儿得了奖就了不起了。张全就跑到校长室投诉，要求道歉。

虽然最后校长和班主任以“我让她，我不和这娘们儿一般见识”的态度，对张全和张凌歌敷衍了事地道了歉，张全还是在另外一个学区买了房，并给女儿办理了转学手续。

之前的环境，不能培养出自信的女孩，不配让自己这么优秀的女儿在此求学。

想起妈妈一贯以来的勇猛，张凌歌笑了。关掉电脑，打开手机，她这才注意到冯晨夏已经发了好几条微信：

“靓女，干嘛呢？报志愿了吗？”

“明天上午返校，和你一起去，等你？”

“我准备从明天下午开始每天泡图书馆，一起好不好？我会带上吃的，要薯片、鱿鱼丝还是啫喱冻？”

张凌歌笑了笑，在手机上飞速打字：“1、报了；2、返校一起去；3、我要吃健康食品，就水果吧。明天开始，每天泡图书馆，外加健身一小时！”

马上要开始年年高三的临床医学学习了，需要强健的体魄。而且做外科医生，体力也必须好。所以张凌歌决定从现在开始锻炼身体，有氧运动加无氧砸铁，顺便减一下身上的赘肉。

成功的外科圣手，必须内外兼修。

[下一章：03-常立志不如立长志(一)2016](./manuscript/chapters/03-常立志不如立长志(一)2016.md)
