[← 上一章：02-高考(二)2016](./manuscript/chapters/02-高考(二)2016.md)

# 03-常立志不如立长志(一)2016

前几个月，在张凌歌忙着准备高考时，张全就给她报了托福考试，考点在深海市中心电子元件集聚地的一家人才培训中心。为了能顺利报上名，张全还找了一个代报名机构，帮着刷网抢位。

于是在高考完的第五天，张凌歌参加了为期4小时的托福考试——“倒霉”得很，阅读和听力都遇到加试了，好在张凌歌的英语确实好，所以考得还不错。

现在，托福成绩终于出来了。

“112分？”冯晨夏在电话另一头大喊大叫，张凌歌慌忙把手机挪远，打开免提。“裸考112分！歌歌同学真学霸啊。”

虽然这个分数以张凌歌的标准来说，并不算高，但她还是很开心，至少有资格申请大学英语免修了。现在她准备先花点时间刷大学数学、物理和化学课程，然后再预习一下临床医学教材。好在网购课本很方便，几天前就全部买全了。

接下的日子，除了等待录取通知书外，就是每天和冯晨夏去图书馆读书，之后去健身房锻炼。张凌歌觉得自己的生活高效、健康，生活里充满了阳光。

忙碌而充实的日子，总是过得特别快。要不是冯晨夏在这天下午三点突然说了句“生日快乐”，张凌歌都忘了今天是自己16岁生日。

她一边敲着脑袋，嫌弃自己忘性真大，一边辞过冯晨夏，小跑着去了自家附近的超市，买了一包长寿面，和一些肉、蛋、青菜。

回家的路上，她给爸妈打了电话，说自己有重要的事要对她们说，让她们回家吃饭。

往年，小凌的生日都是全家的大事，连不太喜欢做饭的张全，都会特地炒几个菜，还会专门买几乎不含酒精的菠萝啤，全家一起畅饮。

但是今年张全的心思全在女儿高考上。现在出了分，报了志愿，心上一块大石头终于放了下来，剩下的事就全都被她忘到爪哇国了。况且今年股票走势低迷，作为往年业绩最好的股票型基金的基金经理，张全必须为荣誉而战。所以她近日忙着审核下属报上来的企业调查报告，试图寻找值得投资的“逆市型股票”和“低估值潜力股”，每天都累得茶饭不思。即便她心里隐隐察觉到好像忘了什么事，但也抽不出时间细想。

夏季是陈匀公司主导产品的消费旺季，前段时间偷了几天懒，现在歇下来，陈匀自然要忙着冲业绩。所以夫妻二人谁都记不得今天是凌歌的生日了。

接到凌歌电话后，夫妻联袂回到家。进了家门，两人吃惊地发现餐桌上放着一个咸鱼茄子煲，炉子上炖着南乳猪手和一锅面，电饭煲里煮着羊肉手抓饭，烤箱里还飘来烤鸡的香味……再细看，发现洗水池的水已近漫出，厨房地板上趴着几片菜叶和大蒜皮，凌歌的围裙上沾满可疑的物什，脸上有数道褐色酱汁和油脂痕迹，头发像鸡窝，左手臂弯处有一个红点点，可能是热油溅的……

张全还来不及做表情，脏兮兮的凌歌就扑了上来，“16年前我出生了，我的生日就是妈妈的难日。妈妈一定要长命百岁啊！”

陈匀很上道地无视一团糟的厨房，以及碗柜上手机里的“羊肉做法大全”。他拿出一个大碗，给张全装了一碗寿面。

接着自然是感动全家时刻。张全一边抹着眼泪，一边让凌歌给陈匀也盛一碗长寿面，“你出生后一直吃的奶粉，我没有母乳。半夜都是你爸爸给你喂的奶。”

于是在一片抽泣声中，大家一起干光了几盘不是过咸就是过淡的爱心饭。

张全的一个闺蜜，是市中心医院的妇产科主任。听张全说自家女儿准备学医，闺蜜就热心地建议张全让女儿来自己的科室实习一下。

“女孩子学什么外科？外科太辛苦了。”闺蜜对张全说，“而且，就算她想学，外科的科室也不愿意要女生。我看呀，还不如当妇产科医生呢，虽然又脏又累，但起码妇产科不歧视女医生，也有很多机会做手术。”

张全不太愿意女儿学妇产科，不过闺蜜毕竟是好心，而且让女儿见识一下，说不定女儿会改变学外科的想法，改学相对轻松的内科。

于是在发放高考录取通知书之前，张凌歌被母亲赶着，在市中心医院妇产科待了三天。 

张凌歌其实并不愿意去妇产科观摩或曰实习。产房曾经构成了她多年的噩梦。直到她上了高中，学习任务繁重后，产房噩梦才不再出现。

几年前，一个远房亲戚生孩子，张凌歌和母亲在产房外陪过产妇家属，母亲还和男方家属就要不要让产程过长的产妇接受剖腹产手术大吵了一顿。

那天产妇们此起彼伏、撕心裂肺的哭喊声，给张凌歌幼小的心灵留下不可磨灭的伤痕，至今也未能结疤。

本来，这段痛苦的回忆已经、或即将进入张凌歌的潜意识了，但是十几天前那个梦，又揭开了伤疤，让她再度恐惧。

这三天的实习（观摩）机会，让张凌歌不得不正视这个问题：自己梦见了两个女娃娃，换句话说，自己会生下这两个孩子。如果是一胎生，则怀孕过程和生产过程都会非常痛苦；如果分两次生，就意味着要受二茬罪！

看着产房里几乎每个产妇肚皮上都爬着像蜈蚣般的妊娠纹；看着产妇们因为阵痛太激烈太频繁，疼得浑身冷汗，连剪会阴时都没有感觉了；看着产妇裸露着下身，屎尿具下，没有任何尊严；再听着产妇的痛哭声和咒骂声，张凌歌第一次深刻地觉悟到自己是女人，也第一次深刻地觉悟到女性的痛苦是那么的不堪——最不堪的是，所有人，甚至包括女性自己，居然都对产妇的痛苦习以为常。

华清大学（和谐医学院）的录取通知书真的太朴素了，不像有的学校，不仅印刷精美，而且上面还有不短的鸡汤文呢。好在中都大学的录取通知书也是“朴素挂”，看到冯晨夏的录取通知书，张凌歌心里终于平衡了。

拿到录取通知书那天的中午，张凌歌和冯晨夏一起请老师和校长吃了餐“谢师宴”。

“谢师宴”上，两人自然不可能做饕餮，只能象征性地吃了点东西，还是特斯文的吃法。剩下的时间就是以茶代酒，对着各科老师表达自己的感激之情。

送别众位老师后，张凌歌和冯晨夏又拐进附近一家糖水铺。冯晨夏点了个木瓜炖雪蛤，张凌歌点了个杨枝甘露。

一边喝着糖水，张凌歌一边和冯晨夏说了自己的梦，就是两个白生生的小家伙管自己叫妈妈的梦。到今天为止，这个梦已经出现了10次之多。

听着凌歌绘声绘色地描绘梦中细节，冯晨夏大张着的嘴就没有办法闭上——这也太吓人了！

“这有什么？”张凌歌翻了个白眼，没好气地说，“我妈妈连着做了十几年类似的梦，直到生下我才消停呢。”

“啊？啊！我要把脑子冻在冰柜里才能冷静下来。”冯晨夏大瞪着眼睛叫唤着，“一个梦做十几年……更关键的是，你也算知识分子吧，居然还信这些怪力乱神的东西，居然把梦里的东西当成真实的？”

肯定是真的，张凌歌想，不是真的，我也不会那么纠结了。

“所以你要生两个孩子？”冯晨夏不可置信地问，“两个女孩？如果你未来的婆家想要男孩怎么办？继续生？”

“什么狗屁婆家，我根本就不会结婚，也不想生男孩。我现在就在烦怎么解决生这两个女娃娃的问题。”

“怀了就生呗。所以你首先需要一个男人！”冯晨夏猥琐地挤了一下眼睛，“我大概是疯了……我确信你一定是疯了。在风华正茂的少女时代，居然想什么血淋淋的生孩子的事。”

“就是因为血淋淋，我才要想啊。”张凌歌恼怒地咬了一下后牙槽，坚定地说，“我不会自己生孩子的，但是我也想要那两个小家伙，所以我决定要研究人造子宫了。”

我要让所有的产科医生都下岗；我要让产房变成历史；我要改变万千年来，人类的繁殖方式！张凌歌对自己说。

“可是……”冯晨夏觉得自己脑子已经变成了浆糊，她艰难地组织着语言，“我记得研究这些，好像不是外科医生的事，也不是临床医生的事。所以你打算改学生物学或者基础医学吗？”

张凌歌楞了一下，这好像是个问题。她真的喜欢外科，真的喜欢拿着手术刀，手起刀落，解决病灶，还病人一个健康身体的感觉。

所以她必须继续找寻自己未来的主攻方向。

但是人造子宫也必须研制。她梦里的那两个小女儿，必须在人造子宫，而不是她自己的子宫里孕育。

看来这几天还得继续泡在图书馆里。

张凌歌现在不想继续讨论自己的梦，就问冯晨夏最近看书有什么收获。

冯晨夏最近确实看了不少书，多且杂。有经济类、法律类、管理类、政治类、伦理类、社会学类、心理学类，还有军事类和历史类。

经济法专业是中都大学法学院下的一个专业，属于交叉学科。学生不仅需要对经济类、法学类有深入了解，还需要了解法律和经济的形而上特性，及其上层建筑特性。换而言之，这是肉食者谋的范畴。

而作为未来有可能成为“肉食者”的冯晨夏，深感自己有必要拓展知识面，需要探究人类社会和人类本身。所以最近她对历史、伦理和社会学尤其感兴趣。

冯晨夏刚刚发现了一个真理：父母们总是热衷于让孩子实现自己无法实现的梦想，成为自己无法成为的人——所以博而不渊、社会活动力特强的张凌歌父母，塑造了一个心无旁骛的张凌歌；所以渊而不博、视社交为畏途的冯晨夏父母，塑造了一个“360度无死角”的冯晨夏。

之前的冯晨夏，是按照父母意愿打造出来的“优秀女孩”。她热衷于参与学校和社会事务，是因为她父母都是书呆子，除了读书、教书，对外界漠不关心，也几无所知；她擅长沟通，情商特高，是因为她父母只有智商没有情商，甚至在象牙塔里都受人排挤，连评正高职称（教授）都比相同资历的同事晚上几年；换句话说，冯晨夏之所以成为现在的冯晨夏，正是因为她父母不想让女儿变成自己的模样。

于是，被打造成“别人家孩子”的冯晨夏，努力学习，是为了让父母有可以骄傲的资本；在学校里积极组织各类活动，是为了让老师脸上有光；饱读群书，是为了让同学觉得自己是个“百科全书”；长袖善舞，是为了让周边的人都认为自己好相处，都喜欢自己；甚至在数学老师面前说自己长大要当数学家，在物理老师面前说自己长大要研究物理，在语文老师面前说自己以后也要教书育人，也不过是想让各科老师都喜欢自己……

在不久前，冯晨夏才发现自己是个“常立志但无长志”的人，像个万金油，什么都好，但是什么都不是自己专长的，更不是自己喜欢的。

未来做什么？当个经济法专家？这样的志向也算宏大了，可是对别人她可以说出口，但是对着一根筋的张凌歌，她说不出口。

“所以，你现在还没有找到自己的奋斗目标，对吗？”冯晨夏终于开口了，“我也没有找到。如果最后经济法并不是我想要的，我会考虑在大学转专业，或者考研时换自己喜欢的专业。我一定要找到自己喜欢的方向。”

张凌歌很高兴冯晨夏能下定决心寻找自己想要的生活和职业目标，一高兴，她又点了一记双皮奶。这家糖水铺的双皮奶是用水牛奶做的，厨师是顺德人，自然味道最是正宗。

“对了，你觉得我们还应该学开车吗？”张凌歌突然想到。

“当然。在现代社会，不会开车就像没有长腿。我车开得很不错，上周还开过东部海边的盘山道呢。强烈建议你试试开盘山道。路上几乎没有车，弯道多，还可以锻炼方向盘的掌控能力。”冯晨夏哈哈大笑后，张望了一下四周，看看有没有人留意她俩，然后压低声音说，“开盘山道主要是因为没有交警。我下个月才满18岁，现在还不能报名考驾照。考驾照太花时间了，我打算上大学后再说。”

张凌歌刚满16岁，离18岁还有2年呢。前几天妈妈提议说，下次她去亚米国出差时带上凌歌，在亚米国把驾照考了。反正亚米国满16岁就可以考驾照，而且驾照考起来容易，拿到驾照比国内快很多。更重要的是，拿旅游签证也可以考亚米国的驾照。

[下一章：04-常立志不如立长志(二)2016](./manuscript/chapters/04-常立志不如立长志(二)2016.md)
