[← 上一章：04-常立志不如立长志(二)2016](./04-常立志不如立长志(二)2016.md)

# 05-报道2016

往年中都大学的军训都是在八月中旬就开始了。今年有所改变，9月2日才开始军训，所以冯晨夏可以和张凌歌结伴赴中都。

这几天，张全就像得了什么症候似得，每天都要检查一遍张凌歌的行李，特别是那个随身小包。

看着摊了一床的录取通知书、新生指南、报到须知、身份证、八张一寸证件照、户口迁移证、团组织关系材料还有两捆红色的毛爷爷，张凌歌觉得很无语。每天这样翻一次，真的弄丢了什么东西怎么办？

陈匀把气鼓鼓的女儿拉到厅上，眼不见心不烦。他知道妻子之所以这么焦躁，是因为女儿要单飞了。这是典型的“空巢综合征”，其实他自己又何尝没有觉得心里空荡荡的？

据说对孩子投入得越多，父母在心理上对孩子就越依赖。陈匀很认同这样的说法。

凌歌刚出生时，看着这个红彤彤的“龙崽子”，陈匀无法像做了十几年“育儿梦”并怀胎十月的妻子那样，立马就爱上她。但是被张全逼着每天给孩子喂奶、换尿布；小学时负责接送孩子上学和上绘画兴趣班后，陈匀发现自己越来越疼爱宝贝女儿，也越来越享受父亲这个角色了。陈匀心情低落地想，看来还真让张全说着了，爱是需要投入的，包括时间和金钱。沉没成本越大，付出者的依恋感越强。而依恋感越强，孩子单飞后就会觉得更痛苦。

冯晨夏家，又是另一番景象。

为了给女儿送行，辜焕沁放下即将完成的论文，让冯爸爸也推掉了一个学术会议，专门在家里陪女儿。别看辜焕沁在外人眼里整个一个高冷女神范，在自己家里，却只能被女儿欺负。

这两天，辜焕沁和冯爸爸求着冯晨夏每天学一道两人的拿手好菜，现在她终于能做出颇像样的蜜汁叉烧、蒜蓉豆豉蒸排骨和电饭煲豉油鸡。

冯晨夏打电话叫张凌歌过来试试她的拿手好菜，被严词拒绝了，理由是：“我不能把嘴养刁，否则会受不了大学食堂里的大锅饭的。我现在连蒜香骨都不吃了。”

冯晨夏觉得张凌歌说的好有道理。大学宿舍里不可能让自己发挥厨艺，还不如练练怎么煮快食面呢。于是冯家的“厨娘培训班”戛然而止，冯晨夏坚信自己这几天学来的厨艺，也会在几天后灰飞云散，不留下一点踪迹。

见冯晨夏对继续学做饭兴趣了了，辜焕沁也不再勉强，只是不停地嘀咕说：北方人哪里会做饭？好在冯爸爸这个学期开课不多，一周就三节，还是连续两天的课，以后每周可以飞去中都为冯晨夏做三四天的饭。

“千万别！买飞机票的钱，不如给我下馆子。有这个钱，我什么好吃的吃不到？”

看见冯晨夏又急了，辜焕沁只好赔笑着说，不经常去也行，至少报到时让她和冯爸爸陪着去呀。

“张凌歌都是自己去的，她妈那么宝贝她都没有陪。”冯晨夏烦躁地说，“你想让我一开学就成为别人笑柄吗？我还准备将来竞选学生会主席和团委书记呢。”

“也对，也对。政治生命非常重要。”辜焕沁点点头，又转过身子，把魔爪伸向冯晨夏的行李，想看看她有没有带厚衣服，“北方天寒地冻的，一定要带够衣服。”

鸡飞狗跳的日子，时间好像跑得特别快。冯晨夏和张凌歌终于在8月31日晚上，拿着大箱小包，离开了温暖的家，离开了湿热的深海，坐上夕发朝至的动卧，于次日早上7点钟到达中都西站。

张全有个亲戚，说近不近，说远也不算……特别远，是她母亲的堂哥的儿子。在得知凌歌考上了和谐医学院后，这个远房表哥打了几十个电话，表示要替表妹照看凌歌。

这个远房表哥，当年初中毕业后，就开始捣鼓小生意。刚开始呢，只是倒卖一些邓丽君的磁带或者一些十八禁盗版碟，后来西关村火起来后，又在电子一条街倒腾电子元件和内存条什么的。到2000年初，发达了的远房表哥，发现自己的学识不足以在西关村混，就开始进军建材行业，现在也算是个不大不小的壕了。

其实张全在中都的好友非常多，不至于非得把女儿托付给这么个几十年很少打交道的远房亲戚。但是对方热切地表示要帮忙，张全也不好意思反对，于是一边托远房表哥帮着接车并送两个孩子去大学报到，一边私底下给张凌歌普及安全知识：

“女性不管怎么样，体力比男性还是差很多。”张全小心翼翼地措辞道，“宝贝千万别误会，我绝对不是重男轻女，但是我们得承认现实。女性在面对侵犯时，是很难反抗的……”

张凌歌笑着点点头，把妈妈的潜台词说了出来：“我知道，我会离表舅和他儿子远点的。性侵案七成以上是熟人犯案，所以我会远离一切男性熟人。”

“生人更得小心了！”张全赶紧加上一句。

远房表舅和他儿子各开了一部车来。张凌歌犹豫了一下，把自己和冯晨夏的行李都搬到表哥的SUV上，然后背着装了证件和钱的小包，拉上冯晨夏，一起上了远房表舅的大奔。

看着两个小丫头身着白T配蓝底一侧一竖白条的校裤，表舅哂笑道，“你们深海人怎么这么土啊？虽然深海比不得中都，但好歹也算是国际化大都市，看看你们穿得？又不时髦，又没有范儿。凌歌，想穿什么漂亮衣服，和表舅说，表舅给你买！”

冯晨夏低头暗笑：你们中都人哪能理解深海学子对校裤的热爱？前段时间，冯晨夏去港城接妈妈好友的女儿回国休假，这位已经二十好几的小姐姐，穿得还是深海中学校裤。后来，这个小姐姐还专门去校服专卖店买了好几条全棉的校裤，说要带回亚米国呢。

“有男朋友吗？”表舅问。见张凌歌和冯晨夏都摇了摇头，表舅说道，“那可得抓紧了。像你们俩，要模样没模样，要身材没身材……别看你们一个中都大学、一个华清大学，其实咱中都人根本不在意这个。中都户口多值钱啊。中都男孩子，都喜欢找咱中都自己的大妞。你们外地人千万别挑，甭管学历多高，有人要就不错了。”

张凌歌一边看着窗外飞驰而过的景色，一边心不在焉地听表舅叨咕着，要她和冯晨夏千万不要读博士，否则没有男人敢要；要趁年轻抓住有中都户口的同学，抓不住就赶紧在外面找，初中没毕业的中都人也好过外地人云云。张凌歌懒得告诉表舅，自己毕业就是博士，冯晨夏也肯定要读研究生的……犯不着，何必置气？

好在虽然堵车，一小时左右车也到华清大学了。本来表舅和表哥还说要专门送一趟冯晨夏的，张凌歌说就不麻烦了，还说冯晨夏打算逛逛华清大学，顺便陪自己报道。于是俩人搬下行李，目送两辆车扬长而去。

华清大学一向性别比例失调，女生只占三分之一左右。据说华清大学学长们特别喜欢在迎新活动做志愿者，以期结识（勾搭）女生。但是穿着深海校裤、拖着大包小包的张凌歌和冯晨夏，还是成功地被所有男生无视了。

张凌歌让冯晨夏看好行李，自己跑到不远处抓住一个迎新学长，问他新生报到程序。这个学长很不耐烦地瞥了眼张凌歌长短不齐的头发和皱巴巴的T恤，指了指身后：“A楼有公示，看好自己是哪个宿舍的，按公示上的程序做。”

看见张凌歌一脸郁闷地走过来，冯晨夏笑得咯咯地，“被鄙视了？告诉你吧，越是其貌不扬的屌丝，越是颜控。都说大学是女生整容院，你在这八年好好拾掇拾掇，再长点个子，说不定也能变成美女。至少是清秀挂气质美女。”

张凌歌撇撇嘴，拖起两个大箱子往A楼走，两个大箱子上还各挂了一个大背包。看着同样做派的冯晨夏，她觉得自己和冯晨夏活像俩难民。

好在宿舍在二楼，张凌歌一个人把两个大箱子和几个大包分批搬上楼，把箱子随便堆在左手靠窗的那个床铺下面，背包扔床上，转头审视一下这个宿舍。四人间，条件还行，有空调、独立卫浴，还有饮水机。未来两年半要在这里度过，虽然待在宿舍的时间可能不会多，但是条件好点还是让自己很开心。

张凌歌满意地跑下楼，让冯晨夏先守着行李，自己去综体楼办理报到，同时办好学生卡。至于剩下的手续，她准备先送冯晨夏去中都大学办完手续后，回来再说。反正上午弄不完，还可以下午继续。

看着摊得横七竖八的行李，冯晨夏有点后悔，刚才应该让张凌歌的远房表舅、表哥送送自己的。冯晨夏知道张凌歌担心自己和两个不熟的男人独处会不安全，但是这是中都，应该没有问题吧……

正纠结呢，一辆出租车突然开过来，猛地刹住，横在行李前。张凌歌跳下车，一边招呼着冯晨夏，一边把行李拖到出租车的后尾箱边。

“地图上华清大学和中都大学好像是挨着的，其实很远的，走路大半个小时都到不了。刚才看到有的士送新生报到，我就拦了一辆。”

冯晨夏躺在床上，觉得全身没有一块骨头不酸痛，没有一条肌肉不抽搐。最难受的是，右肋下，有个地方拉扯痛，看来是岔气了。

刚才冯晨夏不仅和张凌歌一起搬了自己的行李上四楼，还在送走张凌歌后，帮了好几个新生搬行李，现在累得快瘫了，根本没有力气做拉伸，只能躺在床上，等着岔气自行缓解。

明天上午要开新生军训动员大会，冯晨夏被指定为新生代表，要在动员大会上发言。之后，新生们会被拉到长庆大学生军训基地展开为期两周的军训。

自己这样子如何熬过军训？又怎么能在军训时“脱颖而出”？看来暑假还是锻炼不够。冯晨夏有点灰心地想着，你看张凌歌怎么不岔气呢？

冯晨夏是个要强的。她的要强，不仅体现在学习和体育成绩上，还体现在爱当官上。她的本科“仕途目标”是：先当上班长，之后争取当团委委员和学生会干部。等到高年级了，再争取当团支部书记或者学生会会长。

今年中都大学法学院的新生总数大约为130多，其中女生能占到6成以上。而自己的本专业：经济法学专业，12个新生中女生就有8名。按往年惯例，所有法学院的新生会分成三个班。“至少要在自己的班上得出点风头才行。”

冯晨夏觉得自己很有女人缘，自信能搞掂这些女生。而在法学院，搞掂女生，就等于搞掂了班长民主选举。至于老师，冯晨夏一点也不担心，像她这样又是学霸，又爱张罗事儿的学生，是所有老师的挚爱。

怎么搞掂这些女生呢？张凌歌刚才提议，要不给其它女生提供免费防晒霜吧？反正她张凌歌带了十几瓶防晒霜，不马上用完，过期就太可惜了。

张凌歌还买了好多长度不一的卫生巾，正适合垫在36码到39码鞋子里。她看过很多军训攻略，据说姨妈巾是军训必备，可以吸汗，防止脚臭，还可以减震保护脚踝。

不过冯晨夏认为，防晒霜、姨妈巾可以分享，她不是个小气之人，但是她不打算靠大量分发防晒霜、姨妈巾来收买别人。

必须站着就把官给当了！她可不想再重复“讨好型”人生。

还是得靠实力啊！冯晨夏想，所以军训不能偷懒。嗯，另外还要改改暑假期间的“怼人”癖好，增加亲和力。她准备扮演“新生指导员”角色。

精神的力量，一定比物质大。 

[下一章：06-军训2016](./06-军训2016.md)
