[← 上一章：05-报道2016](./manuscript/chapters/05-报道2016.md)

# 06-军训2016

冯晨夏低估了自己吸引她人目光的能力。

9月2日，在新生军训动员会上，冯晨夏是法学院唯一一个发言的新生代表。也是发言最朴素实在的代表。

站回队列后，她发现自己居然是经济法专业长得最高的。身高169公分（穿上军训鞋，加上里面垫的卫生巾，至少172公分），比全专业的人，包括男生和辅导员都高。甚至比全法学院至少7成男生高。

本来女生就显个儿，加上冯晨夏习惯挺直腰身，于是脱掉短了几公分的深海校裤，和大家一样穿着一身迷彩服的她，看上去特别军人，特别有范儿。

等到正式军训后，冯晨夏发现她还低估了自己的身体素质。作为一个德智体全面发展的“别人家的孩子”，她是深海中学历年运动会的拿奖主力，什么1000米长跑、4×100接力赛、跳高、跳远，都是她的强项。因此大家视为畏途的站军姿，对她来说，就是小菜一碟。

两腿分开与肩同宽；双手下垂紧贴训练裤中缝；肩胛骨后收并略下沉；提臀收腹、昂首挺胸；眼前如临大敌，目光专注严厉，暗含怒意；丹田孕育乾坤，正气激荡经脉，上达百会；脚掌紧抓大地，巍然生根，如松如柏……

本来运动神经就无比发达的冯晨夏，只是在暑假看了一遍军训动作要领视频，就硬是把自己站成了军姿典范。

中都大学军训是按学院分连队、班队的。法学院一百来人，分成了三个班。本来一班的李教官看见自己这个班里大部分是女生，担心有的女生太娇气，自己这半个月会很难过。没想到军训第一天，就看到了军姿标准、器宇轩昂的冯晨夏。

李教官叫冯晨夏站出队列，又让她做了几个向左转、向右转、向后转和踢正步。看到动作有姿有款的冯晨夏，李教官觉得自己捡到宝了。

军训教官们，其实暗地里都有点互相比试的心，李教官更是个好胜之人。于是在炎炎烈日下，李教官让冯晨夏在自己班的队列前，和其它班的教官和队列前，一遍遍踢正步、左转右转向后转，还让她在离二班教官不到10米远的地方，表演标准的俯卧撑和军姿下蹲。

看见二班和三班教官对自己翻了翻白眼，李教官乐得嘴角都飘到耳朵上了。他得意地正了正衣领，大声宣布任命冯晨夏为本班特别助教，协助纠正其它学员的动作。

为了今天这个出风头的时刻，冯晨夏很是花了点心思。军训嘛，自然是要涂防晒霜的。冯晨夏不担心被晒黑后不漂亮（咱是实力派，又不是偶像派，脸不重要），但是在张凌歌普及了紫外线和皮肤癌的关系后，冯晨夏还是随大流买了几瓶防晒霜。不过呢，为了军训时形象好，她挑防晒霜时，不看SPF和PA值，光看哪种防晒霜可以在大量出汗时保证不花脸。于是在其它人脸上都浮着不均匀白色的时候，冯晨夏依旧保持着军人仪容。

冯晨夏知道自己今天收获了很多“关注值”，不过这些“关注值”是善意还是恶意，还得看自己接下来的表现。

因此在纠正同学军姿时，冯晨夏态度尤其“慈祥亲和”。只要这个同学的动作有一点做到位或基本到位的地方，她都会柔声鼓励，还不忘叮嘱几句：

“王萌，站的时候重心稍微靠前一点，不然大腿会抽筋。回去记得要按摩一下，晚上我还会教大家拉伸动作。”

“赵尔然，今天是你的生理期吗？怎么脸色这么苍白？如果觉得不舒服，不要硬撑，我帮你向教官请假，可以去树荫下歇一会儿。”

“李珏，你刚才鞋子打滑了吗？是不是鞋子里面没有垫卫生巾？晚上我给你几个，垫进去可以减震防滑。记得晚饭后提醒我啊。”

……

收获一大筐感激眼神后，冯晨夏又跑步向李教官汇报，告诉他有几个女生正是生理期第二天，不适合长时间站军姿，希望教官能允许她们去树荫下略休息几分钟。还说自己晚上会给她们继续讲动作要领，保证不会让本班军训的任何项目落后于其它班。

一般的教官不会喜欢这种爱讲条件的学员。但是李教官怎么可能是一般的教官呢？重视战友情，讲义气，有领导能力……李教官已经给冯晨夏找出了好几个优点，于是他不为意地挥挥手，让冯晨夏安排这几个女生的轮休时间，只要不影响队列的整齐就可以了。

晚上的自由活动时间并不充裕，冯晨夏只挑了几个针对腿部和肩部、腰部的拉伸动作，演练给同学看。此时，走廊上列着两排双手扶墙、一只腿前脚掌踩着踢脚线，另一只腿全脚掌着地后伸的女生。一边拉伸着，这些女孩子还一边发出咿咿呀呀的既痛苦又享受的呻吟声，听上去暧昧极了。

拉伸结束后，冯晨夏叮嘱大家明天一定要多喝水，最好是运动饮料，或者加了少许盐分的矿泉水，防止大量出汗后出现电解质紊乱。还告诉她们，不用担心喝水过多会想上厕所，水分都随汗液流掉了，基本不会有尿意。

“还有，后面会有‘拉歌’环节。咱们这里女孩子多，如果没有掌握好呼吸方法，不仅‘拉歌’时声音太小，会输给二班、三班，而且长时间大声吼叫，会损害嗓子的。我明天会教大家正确的呼吸和发声技巧。”冯晨夏想了想，又叮嘱一句，“大家都去打点热水泡脚吧，不然脚上长泡就糟了。”

军训不到二十四小时，冯晨夏就成了班里的“温暖大姐大”。她非常满意今天的“指导员”角色，准备明天也教其它两个班女生一套拉伸动作，扩大一下“温暖值”。另外，还得特别留意这三个班里比较内向的女生，既要给她们足够的关注，又不能让她们感觉到任何压力。看来，成为一个优秀的指导员，还有很长一段路要走。

晚上躺在床上的时候，冯晨夏回忆了一下今天的一些细节，又想了想做女生团队工作的办法。

冯晨夏之所以特别关注女生的思想工作，是因为她当了十来年的学生头头，知道作为一个“女官迷”，争取同性支持，比争取异性支持要容易得多——这个结论，和很多人的所谓直觉相反。

男性在很小的时候，就接受过父母、师长及社会环境的“熏陶”，认为男性就应该属于“领导性别”。因此在一个女性和一个男性具备同等资历和同样能力时，他们总是高估男性，同时低估女性。

有研究称，男性高估同性、低估异性的比例，在大多数情况下会超过30%。换而言之，这两个同样能力和资历的人，在男性眼里，那个男性候选人的资历和能力，比女性候选人至少强60%！

女性虽然也有低估女性，高估男性的现象，但是女性的态度，尤其是受过教育的女性的态度，大部分时候是有可能转变的。而男性对女性的轻视，由于社会大背景的影响，非常难改变。

冯晨夏从深海小学、深海中学一路走来，一直颇受同学爱戴。但是即便这样，在小学三年级后，她就发现自己无论做得多好，都无法赢得大部分男生的支持。等到上了初中、高中，男同学的支持率减少得更明显，最高不过六成，大部分情况下低于五成，呈现出年龄越来越长，男生支持率越来越低的情况。而女生对冯晨夏的支持率，基本保持在八成以上甚至九成以上。

她的“迎合型人格障碍”，和试图赢取男生支持，有不小的关系。有一段时间，她甚至因此差点抑郁了。

现在，法学院6成以上的女生比例，和直选班长机制，让冯晨夏觉得仕途有望。

在冯晨夏看来，赢得女生的青睐，最粗暴也最有效的办法，就是做个“温暖的中性人”。

恰好，冯晨夏的身高、形象和处事风格，都颇为中性。更重要的是，即便在其“迎合型人格障碍”最严重的时候，她也基本做到了示好而不讨好，待人处事尽量公平。

作为一个“上位者”，需要有所谓分寸感。而分寸感，在很多时候体现在距离上——热情而不交心；关注每个人但不狎昵；不透露也不谈及个人隐私；努力解决同学需求但同时懂得什么问题需要上达、什么问题需要规避，再挂上热情但暗透着一丝距离的笑容，会让每个女生都觉得冯晨夏平易近人（这个词本身就意味着此人地位其实是高人一等的），不搞小团体，是团队的最佳领导人选。当然，若隐若现的距离感，也是她为什么没有亲密朋友，甚至也没有闺蜜的原因。

冯晨夏还知道，这个年龄的女生，大部分希望吸引到异性的注意力，对所谓的“情敌”，即便只是想象中的“情敌”，也有很大的敌意。尤其是那些热衷于“宫斗文”及“宫斗片”的女生。因此女性领导者，最好不要吃窝边草。好在这对冯晨夏来说，根本不是问题。

法学院的男生，冯晨夏都见过，没有一个看得上的。她也没有兴趣去培养所谓的“潜力股”——有这个功夫，还不如培养自己呢。所以她肯定不会和本院任何一个男性，包括同学、学长、学弟和老师，搞出“桃色事件”。对于某些痴迷于“宫斗”的女同学，消除了这个敏感点的冯晨夏，至少不会是她们的死敌。

有了头几天的友好打基础，加上对二班三班同学表达了善意，冯晨夏的民意基础更坚固了。让她最开心的是，这次收获的善意，不是以小恩小惠收买到的。

用钱买善意是以前的冯晨夏经常做的事。为了让冯晨夏能受老师和同学的青睐，辜焕沁还专门给她准备了一笔数目不小的钱，以便她买小礼物送人。

而这次，她除了几片不值钱的卫生巾外，什么“血”都没有出。这是个好兆头，冯晨夏想，升米恩斗米仇的事，自己也遇到过不止一次了，以利合，必将以利分。何况，在成年人的世界里，不仅八面玲珑没有政治前途，靠金钱收买人心，也是没有政治前途的。

当然，冯晨夏明白，光靠这些还不能展现完美的“领袖范儿”，还得表现出独特的个人魅力，同时靠目标（理想）来凝聚人心，并娴熟地应用一些心理学原理，来实现“共情效应”。

冯晨夏听过一个理论：如果你想追一个人，最好邀请对方一起体验某种激动人心的冒险活动，比如坐过山车或者蹦极。人脑有时候非常“傻”，不能分辨此时的心动过速是冒险造成的，还是对面那个人造成的，TA会以为自己是为对方而心动，于是之后的事就水到渠成了。

现在新生们身处“准军营”，班级之间和连队之间的明争暗斗非常激烈。不管是站军姿、打军体拳、吼军歌，还是最后的队列汇演，都是激发大家肾上腺素的好机会。

于是，将理论付诸实践的冯晨夏，轻而易举地调动了本班同学的激情，还调动了所有法学院学生的争强好胜心。在最后一天法学院以连为方队进行队列汇演时，被冯晨夏连着打了好几天“鸡血”的新生们，那叫一个精神抖擞、口号铿锵、步履矫健、英姿飒爽！

下午的闭营仪式暨文艺汇演上，冯晨夏又出了一个风头。文艺汇演接近尾声时，气氛没有那么严肃了，法学院新生和她们的教官们，就开始大声喊着“冯晨夏，来一个。冯晨夏，来一个！”其它学院的学生也起哄让冯晨夏表演一个节目。冯晨夏也不扭捏，大大方方地站出来，拿着自己特地准备的陶笛，先吹了一首宗次郎的《故乡的原风景》，乐声宁静、纯粹，但哀而不伤。看到前排女生眼里带着湿意的小星星，冯晨夏暗笑了一下，又吹了一首《军港之夜》。李教官激动得手掌都拍红了，他一边鼓掌，一边左顾右盼，毫不掩饰其与有荣焉的兴奋。

于是在军训后的法学院和班级选举中，冯晨夏获得了老师、本院所有女生以及半数男生的支持，当选为一班班长，兼法学院一年级团支书。

[下一章：07-张疱疹，何狼疮2016](./manuscript/chapters/07-张疱疹，何狼疮2016.md)
