<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：07-张疱疹，何狼疮2016](./manuscript/chapters/07-张疱疹，何狼疮2016.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 08-选课2016

开学第一天，张凌歌就发现自己的舍友换了。准确地说，三个舍友，换了两个，只剩下对面床的萨蒙蒙了。

“哈哈，谁让你们的外号太难听呢？”萨蒙蒙有滋有味地啃着鸡骨头上最后一点残留的肉丝，把软骨咬得嘎嘣嘎嘣的，做出意犹未尽的样子舔着嘴角和手指头，转头看向露出嫌弃加讶异表情的张凌歌，“好在我刚去图书馆查了资料，知道红斑狼疮确实是自体免疫型疾病，不传染。不然我也搬呢。”

看着张凌歌一脸的不解，萨蒙蒙神神秘秘地说，“不知道谁会搬进咱203吧？谢-晓-秋！她昨天去市里的和谐医院看了，确诊是红斑狼疮！她宿舍的室友见她脸上的红斑越来越严重，胳膊上也有很多……是叫环状红斑吧，看着真的挺吓人的。她舍友集体要求换宿舍，结果她就被挤到咱这儿了。”

“哦，对了，何荟也搬咱这儿。张疱疹、何狼疮凑一块儿了。”瞅见张凌歌一脸愤然，萨蒙蒙耸了耸肩，“舍友，要不要那么讲究啊？你可以把我和何荟叫‘俩恐龙’，她是兽脚类霸王龙，我是蜥脚类溪龙，吃草。谁让俺来自大草原……中间的大城市呢。”

萨蒙蒙口里说自己是草食动物，特别温顺，手上却又变出一只鸡腿。她大口撕咬着，牙缝里都是鸡肉丝。

张凌歌没空和萨蒙蒙“磨牙”，和谁一起住都无所谓。她还有更重要的事要做呢。

今天是开学正式上课的第一天，上午只有《思想品德修养和法律基础》。下课后，张凌歌就回到宿舍打开电脑，填好英语四级考试的报名表并提交后，又登上《华清大学学生免修、免听课程申请》页面，然后申请免修《大学英语》、《大学医学数学》、《大学物理》、《基础化学》和《大学计算机基础》。填好免修原因后，却发现无法提交。张凌歌不知道问题出在哪儿，只好先去打印社打印了申请表，带上其它材料和必须的证书，直接去找她的辅导员。

辅导员吴老师，是个刚刚毕业留校的医学生物学博士，对辅导员业务尚不熟悉。她看着张凌歌手里的写得密密麻麻的免修课程和相关材料，为难地说：“太多了吧？大家一般最多免修两门课。要不，你就申请免修《大学英语》和《大学计算机基础》吧？你的托福分很高，免修大学英语应该没有问题；你还拿了“全国计算机考试”的《初级程序员》证书，你们专业的计算机课很简单，这个好像也没有什么问题。英语和大学计算机基础免修考试，对你来说应该不难。其它的就算了吧？”

“和谐医学院，或者华清大学，有说限制免修课程总数量或者总学分吗？”见吴老师犹犹豫豫地摇了摇头，张凌歌就坚持要免修所有这些课程，“我确实都自学过。如果有哪门免修考试低于90分，可以不让我免修这一门课。即便是《思想品德》，我也自学了。既然学校规定政治、思修类课程不能免修免听，我免其它的还不行吗？”

“哎哟，你还申请免听《生命科学导论》？”吴老师吃惊地又看了眼免修免听表，“你胃口太大了吧？都免修免听了，那你这个学期只上思修和体育吗？”

“我想选修大二的一些课程，像《解剖学》、《分子、细胞与组织》、《代谢与能量》什么的，共七门课。”

“这我决定不了，找系主任吧。”

吴老师觉得这事儿有点大，不属于自己的职责范畴，就拿出一个资料袋，装上免修免听表和证明有资格免修的材料，拉上张凌歌向系主任办公室走去，“我觉得周主任都可能决定不了，大概还得向生命科学院的院领导汇报呢。”

和谐医学院八年制本硕博连读的头两年半，是和华清大学生命科学院合作办学，接受所谓Liberal Art即博雅教育，有点像国外文理学院的教育方式。因此，张凌歌和其它几十名临床八年制学生，现在和华清大学生物系的学生一起学习。她和吴老师要找的，就是华清大学生命科学院生物系系主任周济申。

周济申主任此时正在鼓捣他的养生茶。这个药茶是他老婆特地向一位中医大家求来的，如果加上一点糖，味道其实还不错，可惜他血糖太高，只能喝素茶。

圆滚滚，长得有点像“潘达（panda）”的周济申，很纠结自己这一身肉是怎么长出来的。

他的同僚们，大多是清瘦型，不管眉眼怎么样，至少身形很有点知识分子的样子。而自己教学、科研和管理工作都这么繁重，也几乎不应酬，身上的肉却越来越多，看上去像个“名厨”，而不是“叫兽”。

“看来‘腹有诗书气自华’的说法偏颇了，”周济申拍拍自己的大肚子，“我老周肚子里的诗书怎么可能比别人少？嗯，也有可能是因为咱心地太软，不是说心软的人容易长肉吗？”

系主任的办公室门是开着的，吴老师轻轻地敲了一下门，周济申马上抬起搁在肚子上的胳膊，招了招手，让两人进来。

看到写得满满当当的申请表和一大堆证书，还有几本翻旧了的大学课本，再看看脸上带着与自身年龄不符的坚定感的张凌歌，周济申知道自己心软的毛病又要犯了。

 “张凌歌！”

周济申太知道这个名字了。

自从全国各地出现层出不穷的“杀医案”后，各大医学院的高考招生分数线和平均分就开始下降了。这个职业不太赚钱，又太危险，状元们和他们的家长爱惜其身，不舍得学医。

本来和谐医学院勉强算个例外。但是和谐医学院和华清大学合办临床八年制后，连全国排名第一的和谐医学院都招不到几个高考状元了。无它，全国综合排名第一的华清大学名声更响，其它专业的分流效应太强。

因此今年在岭南找到一个省状元兼五科单科状元，周济申简直心花怒放，他还给岭南招生人员发了不少奖金呢。

“这个，规则嘛，是限制普通人的，不是限制天才的，不然为啥很多学校要有‘少年班’呢。对吧？不过呢……”周济申抬起头，目光炯炯地盯着张凌歌，“我对你的要求会很高，哪一门课达不到90分，就别想免修。你要是达到了，后面什么都好说。”

看到张凌歌自信地点了一下头，周济申笑眯眯地拿起药茶，一口灌下去，然后腾地站起来，大步流星地走出办公室，一点也不像一个两百多斤的胖子。

吴老师赶紧拉着张凌歌跟上，一起前往七楼的生命科学院领导办公室。

生命科学院院长是一名知名生物学家，非常忙，平时很少待在办公室。书记目前在国外做学术交流，还没有回来。好在学生免修这样的小事，不需要找两位“大神”，副院长兼院党委副书记就可以解决了。

副院长兼院党委副书记韩丽，本来就是个精瘦的女人，现在被烦心的事闹得愈发精瘦了。

宁容去年离开华清大学生命科学院，去亚米国王子屯大学当她的终身教授，却让生命科学院承担了不少骂名。

她人在这儿的时候，网上都在骂，说宁容和她老师，不过是“电镜室主任”罢了，他们的工作谁都能做；等到人走了，网上又“回味”过来，说华清大学留不住人才，该走的不走，不该走的全走了云云。

韩丽叹口气，放下手上的事，准备先做一套眼保健操放松一下。她刚做完第二个动作“挤按睛明穴”，听到有动静，睁开眼睛，就看见周济申一行人气喘吁吁地站在门口。

看到副院长脸色似乎不太好，周济申想了想，向后挥挥手，让吴老师带着张凌歌留在门外，自己一个人走进办公室——等下跟领导汇报张凌歌免修免听事宜时，免不了要嬉皮笑脸地给领导戴戴高帽，让下属和学生看见了，有损自己伟岸的形象。

韩丽听周济申汇报完，想了想后告诉周济申，以前院里没有遇到过这样的事，不太好开这个头。

“而且，咱华清大学缺‘状元’吗？高考考得再好，能保证上了大学也是状元吗？”韩丽站起身来，走到资料柜前，翻了翻，从一份文件夹里抽出一张A4大小的纸，递给周济申看，“这个孩子还记得吧？两次考上我们华清大学，两次被劝退。这是前年我亲手签署的劝退书。去年这个孩子又考上咱校了，信息科学技术学院，据说他还是天天打游戏，什么课都不去上……好在现在轮到别人头疼了。”

周济申的脸上立马堆起笑容，“给孩子一个机会嘛。不就是一次免修考试机会吗？如果考不好，就让她老老实实地和大家一起上课，如果考得好，咱也别埋没人才。何况她自己向我保证了，只要有一门考不过90分，就全部都不免修免听。”

周济申面不改色地把张凌歌的话加了个限定词“全部”。他想，如果张凌歌是个喜欢吹牛的学生，靠“撒大网收小鱼”策略来逃避上课，即便考过了几门，也不算好苗子。

韩丽见周济申态度这么坚决，也没继续说什么，拿起申请表，在后面签上自己的名字。

“还有一件事，”周济申有点得寸进尺了，“这个学生想修大二大三的课程……”

“等她免修成绩出来后再看吧！”韩丽没好气地说。

看着免修免听表上的几个大红章，以及院系领导和辅导员的签字，张凌歌乐坏了。和吴老师说了声“再见”，她一蹦一跳地就想跑。

“别笑了，像个傻子！”吴老师一把拽住张凌歌，手指用力点了点她的额头说道，“回去抓紧时间看看书，给我和周主任争点气，千万别考砸了。”

“嗯，我保证用优异的成绩，向党和国家汇报！”

张凌歌一路小跑回到宿舍，拿上书和笔记本，全部装进一个大背包里，去饭堂打包了一个猪肉馅饼和好几个花卷，又转身向图书馆跑去。

走到图书馆楼下，张凌歌拿出猪肉馅饼，急吼吼地吃了起来。馅饼味道太大，在图书馆里吃不合适。等下饿了就吃花卷好了，反正数量够多。她早上和中午摄入了足够的蛋白质，纤维素也差不多够了，等下多吃点碳水化合物也不会营养不均衡。

张凌歌决定这几天好好学习，每天学到晚上11点再回宿舍。至于洗漱，这几天就别讲究了，二十分钟内全部搞掂。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：09-冉冉升起的学神2016](./manuscript/chapters/09-冉冉升起的学神2016.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
