[← 上一章：08-选课2016](./08-选课2016.md)

# 09-冉冉升起的学神2016

免修考试在开学第一周内全部考完。《大学英语》考试在明天下午；《大学医学数学》和《大学物理》在周三上午；《基础化学》在周四下午；《大学计算机基础》在周五上午。

吴老师刚才和张凌歌说，既然领导都同意她参加免考了，她又这么自信，干脆就别领一年级上学期的新课本吧，去大二学生那里借旧课本就行了，反正内容是一样的。

现在张凌歌拿着华清大学的课本，和自己在网上买的大学通用教材对比了一下，发现区别还不算很大。

《大学英语》最先考，张凌歌不怵这个。英语这玩意儿也没什么好复习，主要靠平时积累，何况暑假她还从头到尾翻过《大学英语》教材。华清大学的教材和她自己买的没有区别，所以她就没带英语课本，也不打算花时间在上面。

《大学医学数学》是华清大学出版社自己出版的医科专用数学课本，里面包括函数与极限、一元函数微积分学、向量代数与空间解析几何、多元函数微积分学、线性代数基础、微分方程、无穷级数和概率论初步等。

暑假时张凌歌预习的是数学一，比《大学医学数学》难。即便这样，数学一里面很多东西张凌歌中学时也学过。在准备提前高考之前，张全本来是想让女儿走竞赛路子的，所以高数的东西已经学了不少，暑假时张凌歌没花多少工夫就搞掂数学一了。

《大学物理》也差不多，和张凌歌之前买的课本区别不大。她觉得没有什么大问题。

现在有点问题的是《基础化学》和《大学计算机基础》。

《大学计算机基础》的课本和张凌歌网购的教材差别有点大。但是问题不在这里，而是在于考试方式。张凌歌问过学姐，学姐告诉她，《大学计算机基础》除了要考上机，还要考理论和“常识”。上机考试很简单，但所谓“常识”，很多是计算机发展历史什么的，会考很多选择题。

“一句话，要背！”

张凌歌的记忆力很不错，但是作为一名理科学生，本来要学背诵内容多多的医学课程就已经很痛苦了，现在还要背和自己专业关系不大的“计算机常识”，和各种晶体分子式，她觉得有点头疼。

不过话都放出去了，考得不好就变成了“吹牛”。张凌歌想，自己的外号够多了，不想再多个“吹牛大王”的绰号。

第二天一大早，张凌歌就爬起来洗漱，早早地跑到草坪上，大声背了一段英文名人演讲练练发音……昨天周主任说考完英语听力和笔试后，还会给她加考一门口语。

“这个，当然，本来考试里是没有的，也不算总分，”周济申说，“但是学英语不能学出哑巴英语，所以口语我来考你。”

八点半，张凌歌坐进考场，发现申请大学英语免修的学生真不少，教室里密密麻麻的坐满了。

听力非常简单，张凌歌可以保证自己全对。笔试自然也不难。不过那些中译英，她有点担心老师会怎么改卷子。自己全部按照正宗English speaker的习惯做的翻译，不知道能不能入改卷老师的法眼？

考完试，张凌歌直接来到系主任办公室。进去时她还特意留着门不关，这是她妈妈告诉她的女性自保方式之一。

看到张凌歌进了办公室，周济申笑眯眯地问她是不是提前交卷了。张凌歌点点头。

“嗯，不错，那我们聊聊吧。”周济申改用英语发问，发音是地道的亚米国味儿，“说说吧，为什么要免修那么多课，还要提前学大二大三课程？你说服我了，我就一路给你开绿灯。”

“因为我想当最好的移植外科医生，而最好的移植外技术在亚米国，我希望能去亚米国做住院医培训。”张凌歌早有准备，款款而谈，“在亚米国完成移植外的全部住院医培训，需要八至九年。五年的普外住院医培训，可能在做普外住院医时还需要做一年科研，这就是五至六年了；之后还要做三年的专科训练，包括一年科研。所以加起来是八至九年。

“我虽然是今年最小的八年制学生，但是我学完和谐临床医学的全部课程，毕业时也24岁了，再到亚米国做住院医培训，全部完成，我可能已经33岁了。我还有很多想法要实现，总不能等头发都白了才开始吧？何况那时体力、精力也没有年轻时好。”

“那你除了想当个移植外医生，还想搞什么研究吗？”

张凌歌犹豫了一下，觉得在这个场合谈自己的梦不太合适，虽然这个梦到现在为止已经做了无数次了，她想搞人造子宫的心更炽烈，但是她不能让老师觉得自己神神道道的，居然让一个梦来决定自己未来的科研方向……

“我想研制人造可移植器官，彻底解决移植外科器官源匮乏的问题。”张凌歌接着说，“不过，我现在还不知道应该用什么方式、什么载体来培育可移植器官。”

“做好了为了实现目标可能面临很多困难的心理准备吗？”

张凌歌点点头，周济申满意地笑了。

有目标才有动力，这是个好苗子。如果免修项目考得不错，他确实不介意尽量给她方便，他也确信韩丽会支持他的做法。

周三的《大学医学数学》和《大学物理》考得很顺利，出了考场，张凌歌就直接到图书馆看书了。背了两天的书，她惊喜地发现自己的记忆力其实还不错。

周五下午考完上机，张凌歌终于松了口气。回想了一下自己的表现，觉得还行，应该都能上90分。

不想了，今天得好好犒劳一下自己，顺便关心一下冯晨夏。

“我正在过去的路上，怎么这么心有灵犀啊？”冯晨夏在手机里笑得嘎嘎的，“这么有默契，你不会是爱上我了吧？”

“要说也是你爱上我。我还没有打电话你就出发了。”

冯晨夏拒绝了张凌歌到校门口接她的提议，“什么呀，我又不是没去过，不用那么麻烦。上次光顾着照看行李了，这次我还想看看你的宿舍呢。”

张凌歌抓紧时间冲了个澡，把几天攒下来的脏衣服一股脑塞进洗衣机里，然后坐在床上，等着冯晨夏的拜访。

“啧啧，你们华清大学真腐败！”看着203房的设施，冯晨夏的嫉妒之情溢于言表，她皱着眉，背着手“视察”了一圈，“这样会把你们都给腐蚀掉的……怎么培养社会主义接班人啊？”

萨蒙蒙乐了，“这还好啊？比咱大草原的蒙古包还不如呢？”

“那你是没见着中都大学的宿舍，”冯晨夏忍不住吐槽道，“我住的宿舍楼，年龄有我两倍大！幸亏中都雨水不多，不然我楼上的同学就可以看‘瀑布’了。”

何荟不在宿舍，只有谢晓秋、萨蒙蒙在。看到生人进来，谢晓秋赶紧缩到门边的床上，脸转向墙。这么个大热天，她居然穿着长袖长裤。

冯晨夏听张凌歌说过她的情况，觉得对于自卑的谢晓秋，假装没有看到她脸上的蝶状红斑并不是一个好办法，就坐到对面的一把椅子上，和谢晓秋聊了起来，说皮肤型红斑狼疮其实并不严重，只要注意不要乱用药，不要被紫外线暴晒就可以了，要保持心情愉快，积极配合治疗。一边说，冯晨夏一边在心里感谢张凌歌的科普。看到谢晓秋心情好了不少，冯晨夏又加了一句，说谢晓秋的病症，比她以前一个中学同学轻多了。

张凌歌晾衣服时就在回想，以前深海中学有女生得过红斑狼疮吗？应该没有吧？冯晨夏真的越来越“政治动物”了，看人下菜的本事见长。

张凌歌本想在学校外找个餐厅请冯晨夏的，冯晨夏却想试试华清大学饭堂，于是张凌歌决定带她试试华清名菜“秘制烤鱼”和“生啫三黄鸡”。

两个人往饭堂走的时候，冯晨夏看见张凌歌笑得一脸猥琐样儿，就知道她想在啥，“这有什么啊？据说每个成年人平均一天说三到五句谎话，我自己今天才说了一句，还没有完成指标呢。何况我说的是‘白色谎言’，很有善心好不好？这也值得编排？”

华清大学的饭堂多且便宜，菜式多，味道也不错。冯晨夏吃得非常满意，觉得连饭堂，华清都比中都强。

感叹当初选错学校的冯晨夏，发誓要吃遍华清名菜。但是在第三家饭堂勉强吃完二个菜后，张凌歌拒绝陪冯晨夏去第四家饭堂“尝鲜”。

“这也太不健康了！”张凌歌摸摸凸起的胃，“我得花一个礼拜才能减掉今天多摄入的卡路里。”

冯晨夏也吃不动了。于是两人瘫在椅子上，挺着肚子，岔开双腿消食，形象糟透了。

张凌歌揉着肚子，好不容易喘过气来，终于想起来问冯晨夏怎么选的课。

“我打算本科修二个专业，经济法和经济学专业。这两个专业有部分课程是一样的，获得双学位的压力不大。所以我另外还打算再选修一些经济学院的金融和财政课程。”

“至于将来考什么方向的研究生，现在还没想好。主要看哪种更有趣，”冯晨夏想了想又加了一句，“还要看哪个专业更适合搞政治。”

看到张凌歌的白眼，冯晨夏笑了，“我承认我是个官迷呀。我研究过，华清大学出的政治人物最多，比中都大学多多了。我已经错过了华清大学，现在不能再错过其它机会。”

听说冯晨夏打算在国庆节，到中都附近省份的城镇调研，张凌歌也想去。刚从深海来中都，她不打算在这个七天长假回深。

冯晨夏却摆摆手，拒绝和张凌歌一起出游：“我有两种朋友，一种是你这种谈论形而上的朋友，只谈心，不搞别的；还有一种是平时生活里的朋友，什么都谈，就是不谈主义，不谈理想。

“你要想继续和我保持目前这种朋友状态，就别和我旅游，也别离我太近。你这样的朋友我只有一个，你自己得珍惜。而且，你不知道再好的朋友，旅游的时候都会翻脸吗？”

张凌歌拍着肚皮保证说，自己绝不会和冯晨夏发生任何冲突，一切都听冯晨夏安排。

“那就更不行了！我是去做调研啊？还是带幼儿园孩子出游呀？”

被冯晨夏残忍拒绝的张凌歌，只好收收心，晚上继续泡图书馆，打算等免修考试成绩出来、可以选课后，就开始过按时读书、吃饭、跑步、睡觉的日子，让自己再度活成“时刻表”。

这个周二，免修考试成绩终于出来了，除了《基础化学》擦边只考了90分外，其它的都超出很多，《大学英语》、《大学医学数学》和《大学物理》都考了满分。看着公示上《大学英语》100分的成绩，张凌歌怀疑这事儿周济申介入了。考完后，她又仔细看了看辅导教材上的翻译，和自己的风格差别蛮大的。周济申肯定是以“课本说的是华夏英语，不是亚米国英语”为由，阻止改卷老师给她扣分。

据说世界上走的最快的是谣言，但其实真相走得也蛮快的，没多久，全院都知道临床八年新生里出了个学霸。

“什么学霸啊？”萨蒙蒙气鼓鼓地争辩道，“明明是学神好不好！”

当天下午，张凌歌又接到一个好消息，妈妈明天要来中都开会，小长假顺便就在中都过了。

张全在电话里假装生气地质问，“说实话？是惊喜还是惊吓？你这猴子，别妄想能逃出老娘的魔爪。”

张凌歌口里表着忠心，脑子却走了神，她在一遍遍咀嚼“学神”这个词给自己带来的愉悦感——学神哦，比学霸更高级。

[下一章：10-“政治动物”冯晨夏2016](./10-“政治动物”冯晨夏2016.md)
