[← 上一章：99-第十二章2029](./manuscript/chapters/99-第十二章2029.md)

# 100-第十三章2029

李玊脑子一热创造了人造四肢器官培育这个活计，晚上回到宿舍和孙令说了后，两人就开始了冥想，一个人睁眼看着天花板，一个人闭目摇头晃脑，一直想到快12点，还是没有一点头绪。

李玊估摸着杨树锦还没有睡，就拿起手机，给她打了个电话，“你想得咋样了？”

“想什么？”

“研究提纲，流程思路。”

“啊？我整个下午、晚上都在忙着时琴转学、买票、购置家具这些事儿。时琴还有不到10天就要开学了，我得赶紧准备好咱俩的小窝。”

“你还知道开学只有不到10天的时间啊？”李玊有点火了，“这个月也只剩下不到10天，boss问我们要研究提纲呢，你是不是不打算加入这个小组了？”

“别急呀……大后天就是周末，正好时琴后天也来中都了，咱们四个人集思广益，肯定俩小时搞掂！”

去昭通等地进行医疗救助后，第一批博士生的手艺精湛了许多，大部分人都可以完全独立主刀了。张凌歌将中都基地的医疗管理工作暂时交给胡云，让她和郭风等人给第一批博士生安排好器官移植时间表，她自己跑到申城，准备给长三角半导体基地的头头白晓秦做换肝手术。

孙令、李玊、杨树锦的手术做得还是不错的，但速度比胡云等人慢很多，胡云觉得小师妹们的技术得慢慢提高，急不来，因此每天只给她们安排一台手术。

于是李玊等人终于有了一个正常的时间表——早上6点上班，8点手术，下午一两点后，可以管床、写病历顺便准备科研提纲。张boss答应她们，如果她们的科研提纲通过，以后就可以过半天临床半天科研的日子。

周五晚饭时，时琴一到中都基地的宿舍，杨树锦就拉着她去李玊和孙令的小窝，四个人面对面坐着，开始头脑风暴。想了5个多小时，却还没有想好应该从哪儿下手。

“我们先把实验动物确定下来吧。”孙令抱着电脑，看着只写了标题的文档，无奈地说，“实验动物的钱要先申请，最好早点定下来好打报告。”

“小白鼠。”

“干净猪。”

时琴和杨树锦同时说出口。李玊哈哈大笑道，“时琴，你是基础医学院的，大概不了解我们临床的思路。没错，我们临床也会用小鼠做实验，但是这种肢体培育和器官移植实验，最好用比较大的哺乳动物。所以我同意杨树锦的意见，用干净猪。”

孙令草草写了个实验动物申请报告，然后关掉电脑，让大家赶紧休息，明天早上8点，大家去实验室再继续头脑风暴。

第二天上午，四人小组也几乎没有任何进展。讨论到10点多钟，李玊有点不耐烦了，她让大家停止天马行空的乱扯，先确定是用猪的哪个肢体做实验再说。确定好后，大家就可以先研究这个肢体的解剖了。

“猪是四足动物，哪个肢体有什么区别？”

“怎么会没有区别呢？前面两个叫猪手，后面两个叫猪脚……在市场上卖的价格也不一样。”时琴反驳道。

“那就选猪手。”杨树锦响亮地咽了一下口水。她下载了猪前肢的3D解剖图，和其她三人研究了半个小时，就建议先吃饭。早上她和时琴吃的都不多，现在已经饿得前胸贴后背了。

吃午饭时，李玊的脸色不大好看。这个项目是她提议的，她也以项目组织者自居，现在几个人磨了好几天，却连一个几百字的大纲都搞不出来，她对自己和那三个家伙都非常生气。孙令安慰了好久，李玊的脸色才晴朗起来。

回实验室的路上，李玊觉得自己大小也算是个头头，得关心一下组员，就让三人在树荫下等着，自己去旁边的超市买几个甜筒雪糕给大家改善一下心情。

虽说是全球变冷，但是夏天该热还是会热。由于霍尔木兹海峡被封锁，华夏能源紧缺，新建的几座核电站还没有投入使用，因此各地都出台了限电措施。据说三大火炉之一的江城，现在一到晚上，久违的竹床又被搬上了大街小巷。夜色降临，那一排排躺在竹床上、摇着大蒲扇的人儿，组成了江城最美的风景。

中都的夏天略好一点，至少没有南方那么潮湿。现在已经8月下旬了，即便太阳还是很晒，走到树荫下，总归有一丝小风。

孙令站在路牙上，心里还在想着大纲的事，时琴突然捅了她一下，“哇，这个女孩好漂亮啊！”

孙令抬头一看，不远处走来一个肤白胜雪、眉目如画的小女孩。女孩大约7岁左右，穿着一件白色雪纺连衣裙。她看见孙令、时琴等人盯着自己、眼珠转都不转，也不生气，对着三人点点头笑笑，继续向宿舍区走去。

三个人屏着气、张着嘴，呆呆地看着小女孩的背影，直到一道金光射过来，几乎闪瞎了她们的眼睛。

白衣女孩再吸引眼球，也比不上正在和她说话的俩人。这俩人好像一个模子刻出来的，显见是母女。女儿穿着一件金色的直筒连衣裙，在中午的盛日下发出万道光芒。母亲穿的是一件翠绿色真丝欧根纱连衣裙，看上去像大号的菜青虫。

“这仨人是谁啊？画风很奇怪。”时琴和孙令也算是美女，和白衣女孩比起来，就成渣渣了，时琴挽着孙令的胳膊说，“我没想到中都基地有这么漂亮的女孩……比那些明星小演员漂亮多了。”

杨树锦以为自己女朋友在嫉妒小女孩的美貌，就笑着安慰道，“小时候漂亮没用……女大十八变，等她成年了，说不定就是普通人一枚。”

“谁说的？”李玊拿着袋子走过来，给她们每个分了一个甜筒，“你知道她妈妈是谁吗？集团第一美人儿！她妈妈是绝色美女，她大概也差不到哪儿去。”

“你是说……曹欣的女儿？”杨树锦的八卦神经被触发了，“那……这对母女是谁？衣品好差。”

“衣品？到了她这个段位，衣品根本就不重要。”李玊笑着咬了一口自己的雪糕，抓着孙令，喂到她口里，“我这个是榴莲味儿的，你的是芒果味儿的，等下你也喂我一口。”

“问你呢，这女的是谁？”杨树锦不依不饶地拽着李玊问。

“集团三大宝，凌歌、济民、钱牧荷……这位就是三位大神之一的顾济民！”李玊三下五除二，把甜筒吃完，拽着孙令就走向顾济民。

顾济民看见女儿在曹慕夏的额头上亲了一口，高兴地哈哈大笑，挥挥手让她们去少年宫玩。顾济民瞅着俩人背影正傻乐呢，一转头，看见李玊走了过来，“李玊啊，你觉得我家呦呦和夏夏是不是天生一对。为什么我向曹欣提亲，她还一副不乐意的样子呢？”

“呦呦还小，您也甭着急。”李玊笑嘻嘻地把孙令、杨树锦和时琴介绍给顾济民，“顾姐，现在集团不是号召生二胎吗？您有没有去培育囊胚？”

“唉，再要一个也不是不可以……而且冯晨夏那么霸道，她说高层最好生二胎，我自然得听她的……但是我家老二，不一定能遇到夏夏这么好的女孩。”

“可以和我结亲啊。”李玊嬉皮笑脸地把孙令推到顾济民眼前，“看看我女朋友，长得不赖吧？我俩生的孩子，相貌肯定不差。我家老大和您的老二结个娃娃亲怎么样？我准备明年把孩子种下去，名字叫孙玊。”

顾济民犹豫了一会儿，点点头，答应和李玊、孙令这一对儿结娃娃亲。

李玊看着顾济民的表情，担心她打趣孙令，就赶紧转移了话题，“顾姐，听说您这边在搞义齿、牙冠什么的，现在进展如何？”

“挺好的……冯晨夏老说新新材料公司没有新新生命和新新动力赚钱。现在看看地震灾区重建，再看看咱新新材料公司进军医疗行业……将来咱公司能买下整个新新动力公司！”

医疗行业……李玊觉得脑子里有个地方闪了一下，“顾姐，义齿、牙冠是用顾氏水泥做的吗？您确定这个材料可以用在人体上？”

“当然！”

“谢谢您了！”李玊向顾济民挥挥手道别，然后拉着三人跑回实验室，“我知道怎么做人造四肢了！”

“顾氏水泥做骨架，生物材料3D打印出肌肉、血管，再用人工皮肤包裹？”孙令看着李玊的大纲，“这样行吗？我怎么觉得你想得太简单了。”

张凌歌收到李玊的大纲，看了一眼，知道李玊考虑问题不全面，但她还是同意了李玊的方案——总得摔几个跟头，孩子们才能学会走路。反正集团的研究经费够用，就让她们先折腾吧。

拿到经费后，李玊马上和技术部门联系，把自己仨人整理好的猪前肢解剖图发了过去，让技术部门设计3D打印程序，然后四个人跑到城里找萨蒙蒙。

现在集团的综合医院还在建设中，萨蒙蒙和何荟俩人的身份，依然是和谐医院副主任医师。不过两人在集团综合医院的职位已定，目前已经在筹备人员招聘和设备招标工作了。

萨蒙蒙最近忙得焦头烂额的，哪儿有时间指导李玊等人那个八字都没有一撇的实验。她简单看了一眼猪前肢骨骼打印方案，说了句“没问题”，就把四个捣乱的家伙给打发了。

自认为得到骨科专家首肯的李玊，回到六环基地后，就给自己和另外三人制定了精确到分钟的实验时刻表。

此时已经9月份了。新的博士生入学后，张凌歌每天忙着带新学生，只是每周抽出几小时听李玊小组的进度报告，也不发表什么看法。孙令看着张凌歌的神情，心里很是忐忑，李玊却整天像嗑了药似的，high得不行。

“人逢喜事精神爽，这话说得真没错！我今天得运动一下。”李玊看着打印出来的骨头，非常满意，她笑着问杨树锦，“你是不是也很久没有做运动了？”

“是啊，前段时间实验没头绪，哪儿有心情敦伦啊。”

“咳咳……”时琴清了一下嗓子，“这里是实验室，你们两个注意点影响。”

“我昨天听顾济民教授的学生说，她们实验室的氛围可好了，顾教授一点架子都没有，整天嘻嘻哈哈的。”孙令也心领神会地转移了话题，“张教授什么都好，就是太严厉了。我有点怕她。”

“你们知道什么啊？”李玊接话到，“顾教授搞学术，水平没得说。但是日常生活就有点那个啥了……你看看她招的学生，和她一模一样，都是傻乎乎、没上没下的家伙。据说曹总已经禁止顾济民和她的学生进入曹总10米范围内了，有啥事儿必须打电话或者用新新通交流。”

“就是，我也觉得张教授更好。医疗行业需要威严，我们要是整天也嘻嘻哈哈的，病人肯定没那么信赖咱们。”杨树锦一锤定音道。

随后几天，四个人试图用生物材料打印到骨头上，却发现无法附着——顾氏水泥连装修都不能做，怎么可能附着生物材料呢？

杨树锦看着光秃秃的骨头边上那一堆肉，笑抽抽了，“这是扒骨肉吗？看着蛮好吃的。”

“有两个办法解决这个问题。”时琴想了想，“一个是生物胶水。还有一个办法，就是把猪的骨头表面弄得不那么光滑，这样肌肉、筋膜、血管的附着也容易很多。”

李玊打电话问顾济民，她发明的顾氏水泥胶水能不能用在生命体上。顾济民说新发明的胶水可以。李玊赶紧打了个报告，采购了一批胶水，然后重新打印了一个外表粗糙的骨头。

四个人折腾到夏去秋来，秋去冬来，直到年底，终于用生物胶水和粗糙骨头各搞出了一个猪前肢雏形，人工皮肤长上去后，马上就可以给猪做肢体再植手术了。

“你们说，咱们是不是还少了一个组合？”孙令看着这两个像模像样的猪前肢问，“我们还应该同时使用生物胶水和粗糙骨头做一个猪前肢。”

“可以试试。”时琴笑着看了看实验室的干净猪，“现在最重要的问题是，我们应该拿一头猪做实验，还是拿两头猪做实验？”

“一头吧，省点实验材料。”杨树锦戴上手套，抓住一头干净猪，“就这个了……可怜见的，得先切断它的两个前肢。”

肢体移植手术进行得很顺利，按时给干净猪服用免疫抑制剂后，猪前肢看上去长得也不错。这几天四个人兴高采烈的，杨树锦和时琴分别从器官移植和生理学方向写了论文。时琴写好论文后，笑着和仨人说，“我已经向张教授建议了，再搞个杂志，就像《细胞》杂志一样，发表生理学、生物学、基因学等学科的论文。这些不适合刊登在《移植》和《生殖》杂志上。”

“还得再搞个像《柳叶刀》一样的医学杂志，更全面一点。”杨树锦也点头道。

本来以为幸福的日子就这么来临了，杨树锦把杂志样稿都弄好，准备发给张教授过目后就印刷呢，孙令却发现情况有点不对。

“肢体坏死！”李玊看着一个前肢变黑，另一个前肢已然出现感染的干净猪，心情很是低落，“到底为什么呢？我觉得咱们的实验设计没有问题，实验过程也没错，为什么会这样？”

杨树锦的心里也很不好受，“这个实验搞了快半年，重新来的话，至少还得半年……再过几个月，咱们两家的孩子就要种下去了，临床的工作也会繁重起来，不可能像现在这样整天泡在实验室里。难道就这么算了吗？”

第二天中午吃饭时，张凌歌看到垂头丧气的四个学生，笑着安慰道，“没关系，你们的文章还是可以发的。”

“可是实验并不成功啊？”

“我认为，只刊发成功案例，不刊发失败案例，是不对的。”张凌歌看着作颓废状的李玊说，“每个失败，就像一个弹坑。告诉别人哪儿有弹坑，也非常重要。所以我让IT部门专门搞了个‘不成功实验论文’网站，你们的论文就发在那里吧。”

“您的意思是，让我们的失败，变成别人的成功之母？”

“也是你们的成功之母。”张凌歌哈哈大笑道，“科研需要功力，也需要运气。对于那些运气不好，但是能够做出高质量失败实验的人，该评职称我们还是会评的。当然，失败案例不能和成功案例按一比一的比例计算，具体怎么算，我会和顾济民、钱牧荷一起商量的……你们的实验还要继续搞，你先检查检查自己的实验哪些地方有问题，神经、骨髓什么的考虑清楚没有。”

“但是我们马上就要把孩子种下去了，怎么办？”

“你们几个的孩子，都是孕育12个月的吧？休完育儿假，孩子就可以扔到托儿所，不会妨碍你们搞科研。”

[下一章：101-第十四章2030](./manuscript/chapters/101-第十四章2030.md)
