<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：100-第十三章2029](./100-第十三章2029.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 101-第十四章2030

最近集团出台了鼓励生二胎的政策。所谓鼓励，其实更准确地说，是惩罚加鼓励。生二胎的，更容易晋升，而不生的，在很多资源方面会受到限制。

对于那些不想升迁的人，其实这个政策的作用不大，但公司高层就不一样了——冯晨夏都让亚米国新乡人造子宫医院把她的冷冻囊胚寄到华夏的中都基地，准备孕育第二胎了，你怎么好意思不跟着领导的指挥棒走？于是集团高层中，除了张凌歌、曹欣这种一次弄出俩女儿的，也除了最近刚刚生了一个孩子的，其她人都开始上集团的生殖库配子中心，寻找合适的人造卵子或人造精子。

张凌歌搞出用结缔组织培养人造卵子和人造精子技术后，新华集团的所有生殖库就不再开展取卵业务了。每个人在各个基地抽个血，培育出生殖细胞后，就会冻在生殖库里，多余的则捐给生殖库配子中心。

集团最近还新设了一个业务——给每个打算配对的配子验核DNA的亲属关系。虽然这个业务目前使用的不多，但是等冯坚朗等第一批人造子宫培育的孩子进入婚恋期，就需要使用DNA亲属关系检测技术了。比如说冯坚朗和曹慕辰、曹慕夏姐妹俩有直系血缘关系，因此冯坚朗不可以和曹慕辰、曹慕夏繁衍下一代。

这天下午，赵尔然去找钱牧荷商讨燃料电池的测试路演问题，恰巧看见顾济民在钱牧荷办公室里，俩人正热火朝天地聊着生二胎的事。

“你找好配子了吗？这次是用你自己的血液做卵子还是做精子？”

“还是做卵子吧。卵子的遗传物质更多点。”钱牧荷点开一个捐赠者的资料，“这个人身高171公分，体重120斤，母系寿命都蛮长的。你觉得咋样？”

顾济民正准备看捐赠者的童年相片，赵尔然就把脑袋伸过来了，“还行，挺清秀的。你把你小时候的照片也传上去，系统会自动生成孩子的照片，可以做参考。”

“有用吗？”顾济民怀疑地问，“亲生姐妹还长得不一样呢……我觉得这个软件没有那么智能。”

“就是个参考嘛。”赵尔然把资料交给钱牧荷，让她晚点和曹欣谈燃料电池的路演，然后转头问顾济民，“你有没有找好配子？”

“还没呢。我打算把我的血液做成精子……遗传物质少就对了。呦呦那么可爱，就是长得像我，不太漂亮。所以我这次必须找个大美女的卵子来配对。”

“那你们慢慢找吧。你们孩子都大了，我家丫头才刚满周岁，二胎至少得2年后……现在带孩子忙得天昏地暗的，我根本不敢想二胎的事。”赵尔然笑着和俩人道别，正准备离开钱牧荷的办公室，顾济民也站了起来。

“我也走吧。我决定不在生殖库找，直接让咱集团第一美女曹欣献点血就好了……呦呦的女朋友是曹欣的女儿，我再和曹欣搞个女儿，也是亲上加亲。”

钱牧荷把顾济民和赵尔然送到电梯口，就回到办公室继续忙她的燃料电池。

钱牧荷几年前研制的氦镍电池，其实就相当于一个高效充电宝，它可以将电能储存起来以后再释放。而燃料电池则是将化学能直接转化成电能，和水力发电、热能发电或原子能发电一样，属于一种独立的发电装置。

燃料电池有两个优点：一来，燃料电池通过电化学反应把燃料化学能中的吉布斯自由能转换成电能，不受卡诺循环效应的限制，因此发电效能特别高；二来燃料电池用燃料和氧气作为原料，非常环保。

早在读博士期间，钱牧荷就开始研究燃料电池，现在10来年过去了，作为科研副产品的氦镍电池已经卖到了五大洲的每一个角落，而燃料电池却刚刚走出实验室。

钱牧荷的燃料电池有两种，一种是使用一氧化碳或甲烷作为燃料的高温无触媒燃料电池；一种是使用脂肪烃、环烷烃及其它芳香烃类化合物为燃料的常温介质型燃料电池。

用通俗的话来说，钱牧荷的燃料电池可以直接将煤气、天然气和汽油转化为电能，且发电效率高达85%-90%。在内燃机的转换效率只有35%左右、火力发电效率不到40%的今天，钱牧荷的燃料电池简直就是一股清流，至少可以减少一半以上的热能发电消耗。

今天赵尔然送来的资料，就是冯晨夏和张全对燃料电池的批复。集团准备在中都先测试燃料电池的发电效率，如果达到了设计标准，会首先在集团内部的几个基地及海外分公司使用。

钱牧荷看了一下时间，已经5点多了，就拿出手机给女儿打了个电话，“丫丫，现在还在学校吗？干什么呢？”

“打球……老妈，有啥事？”

“我等下有个会，你看看去谁家待待？一会儿出去时小心滑，外面雪挺大的。”

“行，我去找张时铭、张时诵吧。”

钱牧荷女儿的成绩还行，但不拔尖。顾济民的女儿，成绩也一般。张凌歌的两个小家伙，非常偏科，而且特别淘气……钱牧荷觉得很奇怪，自己和张凌歌、顾济民都是一路第一走过来的，为什么孩子的成绩都不算最好呢？唉，集团小学太重视体育，这种模式教育出来的孩子，真不一定竞争得过衡水中学的孩子。

钱牧荷用手指理理头发，告诫自己不要去想孩子教育的烦心事，真要有什么不满的话，直接找冯晨夏聊聊就好了。她打开新新通，问曹欣等会儿有没有时间，有的话，就一起去茶室聊聊。

新华集团不兴所谓的“酒桌文化”和“应酬文化”。没错，集团各个基地的超市都有酒卖，但是员工们只能在自家自斟自饮。不管是集团内部的沟通，还是和其它公司、部门或者政府办公人员谈项目，都不可以喝酒。此类规定给新华集团销售人员和跑政府部门的员工带来不少麻烦，但是集团的产品不愁卖，这种宁可不做生意，也不应酬的风气，倒是为集团换来了不少好名声。

钱牧荷走出办公大楼时，暮色早已降临。今天是冬至日，按钱牧荷老家的习俗，冬至应该吃年糕、青鱼、元宝饭。不过钱牧荷在中都生活的时间比在老家还要长1年，现在早就习惯了北方人是个节日就吃饺子的习俗了。

集团办公区附近，有很多适合洽谈业务的茶室，不过茶室大多卖的是点心，应该没有饺子吧？钱牧荷正准备给曹欣打电话，问她去哪儿见面，一只胳膊就挽了上来。

“不吃饺子。今天我这个临安人带上你这个梁溪人，去试试正宗的冬至江浙菜。”曹欣拉着钱牧荷进了一家小茶室，“上个月新开的店子，炒年糕做得特别地道。你也有很多年没有吃过了吧？”

曹欣知道最近钱牧荷睡眠不太好，就给钱牧荷点了大麦茶，自己则要了龙井。“这家的龙井虾仁也不错，不过现在没有雨前龙井，只有明后茶。”

“算了，就要个雪菜肉丝炒年糕吧。”钱牧荷翻了翻菜谱，“再加个火腿蚕豆和梁溪脆鳝也够了。”

菜上来后，钱牧荷吃了几口就停下来，她想先把燃料电池的事儿给定了，“第一批可以用在这么地方？”

“我说了你别生气啊。”曹欣笑着看了钱牧荷一眼，“你的两款燃料电池毕竟是路演期，不太适合用在重要的地方，因此工厂、冷库、实验室、医院这些地方都不能用，办公室恐怕也不适合。所以，我们打算先给第3食堂和第8食堂装上。”

“食堂用电的峰期、谷期太明显了，不合适吧？”钱牧荷皱了皱眉头，“你找个用电大户来测试不是更好吗？而且燃料电池也可以用在车辆上，我建议先在集团的工程车上试试。”

“医院、实验室和冷库肯定不行……毕竟性命攸关的事儿。现在天气这么冷，你的电池要是不好用，会出人命的，所以学校也不行。要不，试试工厂？”曹欣掏出手机，正准备给顾济民打电话，新新材料公司是用电大户，她突然想起新新动力公司的用电量更大，“你就用在氦镍电池的生产线吧。真有什么问题，你自己加班加点保证氦镍电池库存就行。”

要是只在新新动力公司用，我自己就能做主，还找你干什么呀？钱牧荷有点不高兴，就在公司群里发了个帖子，说可以免费给大家更换家居动力源，问谁想试试燃料电池。

“行了，你别找她们。”曹欣抢过钱牧荷的手机，把她发的帖子撤回了，“华北有几个地方燃料不足，供暖温度只有摄氏10度左右。你看看能不能帮他们改改电路。还有，西南、华南多省出现冻雨灾害，你也去试试吧。不过你和你学生就得辛苦一点，这个春节都不一定能回来过。你女儿就交给我吧。”

不回中都就不回中都，反正自家的丫头，倔得很，交给曹欣管怕是更能听她的话。第二天，钱牧荷就兴高采烈地带着学生奔赴祖国的大江南北了。

华夏冻雨灾害最多的省份是黔省。尤其是上次饱受地震摧残的毕节、六盘水等山区。

钱牧荷带着学生飞到黔省省会时，燃料电池也空运过来了——路演期运输费用不重要，重要的是时间。

一下飞机，钱牧荷就让黔省办事处开着一溜大解放，浩浩荡荡地来到了毕节市。

今年这里的冻雨确实厉害，树木、屋檐上挂满了雨凇，500kV超高压电力线有好多被压断了，不少乡镇完全断电。钱牧荷带着学生到这些乡镇改建了小型变电站，然后告诉当地居民，燃料电池可以使用煤气和天然气作为原料。

“可以用沼气吗？”乡镇领导问，“我们这边的农村，沼气还是蛮多的。”

“可以，可以。”钱牧荷笑着说，“沼气的主要成分是甲烷，可以用的。而且你们这边不是盛产无烟煤吗？一氧化碳也是可以用的……我的燃料电池不挑食。”

这次路演的费用由集团承担，村民用电全部免费。俗话道，有便宜不占王八蛋。这个冬天，几个乡镇的百姓可劲儿用电，无论白天晚上，电灯都开着。那些装了冷暖空调的家庭，更是24小时开个不停。

看着呼呼快转的电表，钱牧荷开心的不得了——按这个架势，应该很快就能满足压力测试要求，再过半个多月，自己就可以回中都，给集团基地全部换上燃料电池了。

开心之余，钱牧荷留意到，这些天老有几个人鬼鬼祟祟地跟着自己。她找当地政府通报了此事，负责接待的小女孩却笑着说没事，都是自己人。

这天一大早，一位自称老陈的人找到钱牧荷，说想和她聊聊合作的事。

“我是毕热公司的。”老陈递给钱牧荷一张名片，然后挥挥手让下属都站到前面来，“前几天不好意思……我们只是想算算你的燃料电池是不是真有你说的那么厉害……我们公司的热力发电，烧煤的，转换效率不到36%。我想问问，这样的电厂可以改造吗？”

“可以，但是要用燃料电池组。”得知跟踪自己的不是坏人，钱牧荷的心终于放回肚子里了，“你们先用煤制造煤气，不管是低热值煤气还是中热值煤气都可以，压缩后充入燃料电池，就可以连续发电了。峰谷期还可以调节发电量。费用大概是你们现在成本的三分之一吧。”

“这个数字没错。”老陈拿着一个小本本快速翻看着，“那，可不可以请您帮我们做设备改造？价钱好说……我们还打算在山区建小型发电厂，这也得麻烦您了。”

不仅冯晨夏没想到钱牧荷的燃料电池这么成功，连钱牧荷自己都没有想到——巨大的经济效益和环保效益，先是让很多发电厂和大型工厂看到了燃料电池的好处，然后让各地政府看到了闪闪发光的业绩，于是大量订单飞到了冯晨夏的案头上。这段时间，钱牧荷根本没有时间回中都，她女儿也在曹欣家一待就是近一年。

“让尤罗巴洲的分公司也推广燃料电池项目吧，这样杰曼尼等国就可以减少对双头鹰国的能源依赖，这可是改变地缘政治的利器啊。”冯晨夏笑着和曹欣说，“至于亚米国就算了，它家不仅有石油、天然气，还有页岩气。”

“现在咱们集团还没有换燃料电池呢，先给其它国家装啊？”曹欣撇撇嘴。

“能赚钱当然要先赚钱……而且我们得让尤罗巴主要国家对我们产生技术依赖，以削弱它们和亚米国的准军事联盟。”冯晨夏正色道，“最近亚米国的钱不太好赚，明年又是中期选举年，不知道会出什么幺蛾子……现在祁平柳很需要资金，能赚点尤罗巴的钱也不错。”

“丁盏那边进展还不错。”曹欣正准备继续汇报国内的工作，突然想起一件事，“今天早上杨二车宾玛和我聊了好一会儿，都是些概念上的东西。”

“什么概念？”

“比如说，在核武器时代，一个国家需要保留常规武器部队吗？是不是有特种部队和大杀器就够了？研发单兵武器和单兵装备有没有意义等等。”

冯晨夏大笑道，“我之前嫌这家伙的脑沟回是平的，没想到她现在的弯弯绕又有点多……过几天我和杨二、雷振宇聊聊。另外，你往她们那边送人的速度得加快。”

“需要在那边建人造子宫医院吗？二胎政策是否需要扩展到祁平柳那边？”

“不谈二胎，先确定杨二和Jannike到底能不能保证人造子宫医院的安全，能的话，不仅要建，还要往那里投放数学家、物理学家和化学家。”

“好嘞。”曹欣笑着打了一个响指，“十年生息，十年教训……希望祁平柳准备的备胎能上一个台阶。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：102-第十五章2032](./102-第十五章2032.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
