[← 上一章：101-第十四章2030](./manuscript/chapters/101-第十四章2030.md)

# 102-第十五章2032

这两年，新华集团在国内的生意好得不得了——新新生命公司的器官移植医院，换个器官收费30万到50万，仅穗城一个基地，每年的器官移植营业额就有上千亿元。去年张凌歌带着李玊、杨树锦、孙令、时琴等人解决了生长期儿童（18岁以下）的体外肢体培育及移植技术，现在这个项目赚的钱，一点也不比人造子宫医院少；新新材料公司，凭着顾氏水泥这一项垄断性技术，拿到了大部分地震灾区重建合同，最近又进入了暴利的牙科等医疗材料领域；新新动力公司后来居上，完成了全国6成以上热力发电厂的技术改造，营业额也有上千亿……看着这三大印钞机亮眼的业绩，冯晨夏既高兴又发愁。

自从亚米国运用关税和非关税壁垒、技术制裁等手段挑起两国纷争后，国内企业购汇受到的限制越来越大了。虽然集团三大主力公司以购买技术的名义向位于马歇尔群岛的总部支付了一大笔专利费用，虽然燃料电池在尤罗巴洲的推广也完成了一部分集团内的转移支付，但是绝大多数钱还是留在了国内。

这些钱怎么花，是个大问题。冯晨夏大笔一挥，增加了半导体基地和设备制造业的预算。于是财大气粗的丁盏和白晓秦，豪气地展开了一波又一波争夺女性STEM（理工科）人才的砸钱大战。连续3年报考理工科专业的女性激增，已经引起了部分男性loser的不满，好在他们的愤怒在短期内并不能化为对女性的实质伤害。

产业投资、大中小学奖学金制度、人才抢夺大赛等花了一些钱；确保主粮安全，又花了一大笔钱——华北、东北等地连年旱灾、滇省地震、华南风灾水灾，让集团的主粮产地全部出现了大幅减产。冯晨夏只好让各地开展紧急自救行动，增加土豆、红薯、甜菜等高产农作物的种植面积，并调整了小麦和水稻的种植面积。

冯晨夏之所以要调整小麦和水稻种植面积，除了和各地降雨量变化有关外，也因为华夏人奇葩的“主粮鄙视链”——吃大米的，自觉比吃面粉的高级。不仅南方人觉得自己吃大米更高级，就连北方人，也纷纷上网说自己家其实是吃大米的，从来不吃面食……

冯晨夏并不打算顺着这个“鄙视链”增加水稻种植面积，反而要求农业基地减少水稻种植，增加小麦种植。

冯晨夏是南方出生南方长大的，小时候的主食自然是以大米为主。但是她知道，和小麦加工品相比，大米特别是南方出产的籼米，蛋白质、维生素、矿物质和纤维素的含量都很低，简直可以说是“主粮里的垃圾食品”。

前些年，袁隆平的杂交水稻之所以被某些人抨击，和籼米口感不好有关系，与杂交水稻里赖氨酸含量不达标也有很大的关系——赖氨酸是人体必需的氨基酸之一，能促进人体发育、增强免疫功能，并有提高中枢神经组织功能的作用。

具体说来，赖氨酸可以增加女性的胶原蛋白合成，让皮肤、骨骼和结缔组织更强大、更柔韧（也更美丽）；可以防止骨质流失造成的骨质疏松症；与非甾体抗炎药结合后，可以治疗与经前综合症和月经初潮相关的偏头痛和腹部绞痛；可以治疗单纯性疱疹病毒和带状疱疹引起的唇疱疹；还可以提高记忆力，促进儿童生长发育……也就是说，在女性为主的新华集团，减少甚至限制籼米供应，改为供应赖氨酸和B族维生素相对较多的小麦产品，才是真正地为女性健康考虑。

当然，由于谷物的蛋白质含量都不高，且其蛋白质不属于“优质蛋白质”（甚至大豆蛋白也不属于优质蛋白质），冯晨夏让农业部门在市场上出售滇省、华南等农业基地出产的籼米，购进肉蛋奶类，还在每个农业基地都建立了肉鸡和蛋鸡养殖基地，以满足基地员工，特别是少年儿童的营养需求。

至于土豆、红薯和木薯，蛋白质的含量也不高，因此仅作为集团的储备粮。食品加工厂将它们干燥并分离出含有淀粉和少量植物蛋白的粉末后，这些原材料可以长期保存。在主粮短缺时，加工厂可以在几周内就生产出足够整个集团吃数年的人造大米。

除了这些撒钱的地方外，还有一个花钱大户，就是教育投资了。

目前集团在国内国外的所有基地，都有托儿所、幼儿园和小学；亚米国简州基地和国内所有的基地，都建了初中和高中；国内还有医科大学和材料学院、动力学院等。现在，冯晨夏又准备花巨资建几所包括文理工医在内的综合性大学。

和张凌歌的203室室友一样，冯晨夏在中都大学的407室友，也是个个都有出息——冯晨夏本人就不用说了，祁平柳现在是“一方诸侯”，管理的土地面积是所有“诸侯”中最大的；法理学博士赵尔然，现在是集团民政方面的头头；而407室年纪最小的王萌，则成了集团教育部门的负责人。

包括冯晨夏在内，谁都没有想到王萌作为一个经济法博士，居然愿意去搞教育。要知道那个时候，集团只有托儿所、幼儿园和小学。整天和这些“小巴辣子”打交道，一般人可受不了。但是其她人视为畏途的工作，王萌却甘之若饴。冯晨夏从简州回国5年了，王萌也在这个位子做了5年。

“王总，今天中都基地小学，又有一个学生家长要求给孩子转学。穗城和申城那边，要求转学的家长就更多了。”小学部的陈部长愁眉苦脸地说，“集团小学是五年制的，初中三年、高中两年，和其它地方的公立和私立学校都不一样……家长担心在集团的学校上学上久了，不适应外面的教育方式和学制。”

“你向她们解释过吗？我们集团采取10年一贯制义务教育制度，马上又要办咱们自己的综合大学，就业也是在集团内部解决，其实出路更好。”

“解释过了……但是今天这个家长说，集团的小学和高中，都比其它学校少学了一年，担心我们的教育太水。而且我们的教材和外面学校的教材也不太一样。”

“浓缩了才不水呢。”王萌大笑道，“其它学校的初三和高三，至少有一半时间用在复习应付中考和高考上，而我们集团，每年有4次中考和高考机会，你觉得自己学好了，就可以参加考试，且考试是合格制的，不是筛选式的——我们集团认为，一考定终身是错误的。孩子应该把时间花在学习和创造上，而不是花在内卷化上。至于教材，我们参考的是人教版教材，改的主要是语文。初小课本上那些莫名其妙的外国人名，我们确实改掉了，这些改动会影响她们孩子的升学成绩吗？”

“其实，这些人就是对集团没有信心。”陈部长有点激愤地说，“她们打心底就不相信我们这个女性员工比例高达97%的集团，未来能一直发展得这么顺风顺水……现在网上直男癌的声音已经成为主流了，她们在找所谓的后路呢。”

“你让学校把我们集团的宗旨、优势和教育理念再宣传一下，如果这些家长还是执意要给孩子转学，就让她们转吧……大浪淘沙，总有人会被潮流遗弃的。”王萌转向中学部的部长，“初中和高中的课本，今年会有什么改动吗？”

“部分内容从高中挪到了初三。比如说《记念刘和珍君》和《包身工》是人教版高一上学期的课文，我们把它们挪到初三下学期的语文课本上了。还有，初三重新补上了《史记·陈涉世家》。”

“那高一的课程是用高二的来补吗？”

“有的是高二高三的内容，有的是从辅助教材挪过来的，比如说《星星之火，可以燎原》等文章。”中学部部长把语文课本目录表交给王萌，“我们按照您的指示，在初中增加了新闻通讯类文章，同时还有新闻消息、新闻言论和新闻通讯的写作训练；在高中，我们增加了科技论文写作、公文写作和演讲训练。”

王萌仔细看了看目录，满意地点点头。

“现在还有个问题。”小学部陈部长凑了上去，“我们小学学制改为5年后，六年级有的课文就去掉了，比如说冰心的《小桔灯》……我特别不理解为什么您坚持要我们把《小桔灯》加到小学课本里。”

“你们知道在20世纪初，白话文写得最好的人是谁吗？”王萌笑着看了看两位部长。

“鲁迅？”中学部长犹犹豫豫地说。

“你这个中学部部长当得可不太称职……鲁迅的文章还不够诘屈聱牙吗？鲁迅虽然被誉为近代白话文鼻祖，但他向来是以思想著称，其白话文水平，我认为只是过渡性的。”王萌笑道，“真正塑造了大陆文风的是另外两个人，一个是毛泽东，一个是冰心。假设一个人没有读过冰心的文章，TA看到冰心的散文，肯定会以为是现代人写的，根本想不到这些文章完成于7、80年前甚至100年前，这就是笔力。这也说明了她的文风确实成为了白话文的主流……由于冰心的文笔和现在太过近似，也因为她主要写儿童文学，看上去思想性不够，所以当代不待见她的人居多。但我认为白话文史必须有她和毛泽东的名字，她的文章，也至少应该在小学课本里出现一篇。”

“我就是担心这种过于婉约的‘冰心体’写作方式，对我们集团的小女孩有不良影响。”

“‘冰心体’不仅婉约典雅，还凝炼流畅呢……与其让学生从其它地方习得这样的文笔，还不如把它加入让她们痛恨的语文教材里。”



两年前集团鼓励生二胎时，顾济民曾打过曹欣的主意。多次哀求、恐吓不果，她甚至煽动自己的学生想“绑架”曹欣……被冯晨夏关了一周的禁闭，顾济民才老实了。她花了几个月的时间，发动亲朋好友们搜遍生殖库，终于找到了一个略逊于曹欣的捐赠者。买好人造卵子后，她和冯晨夏同一天在中都基地的人造子宫医院种下了囊胚。

冯晨夏懒得记那么多日子，因此在冯坚朗生日那天，就把小女儿给取出来了。这样两个小家伙可以一起过生日，没那么麻烦。

今年的5月10日落在周二。冯晨夏提前两天，打算在周日给俩女儿过生日。生日蜡烛刚点上，顾济民就过来了。

“我家的小丫头长得真不错，这才刚满周岁，已经看出是个美人坯子了。”一进冯宅，顾济民就自顾自坐在沙发上，看着小女儿满意地说，“比老大漂亮不少。”

顾呦呦撇撇嘴，转过来背着母亲，对冯坚朗眨了眨眼睛。冯坚朗心领神会，跑去和冯晨夏说要和同学一起看书，然后拉着顾呦呦就跑掉了。

“张时铭想干嘛？”听顾呦呦说了事情始末，冯坚朗不解地问，“你就数数吧，她在我手下败了多少次了？真准备把屡败屡战进行到底啊？”

“这次不比篮球了，她想比真人CS和射箭。”

“她是觉得自己准头好怎么着？”冯坚朗突然站住，“说吧，她是什么章程？”

“今天比射箭和丛林攻防。弓和箭都得自制，现场取材。”顾呦呦笑着说，“上次玩飞镖时，你用田忌赛马的方式赢了团队赛，她不服，所以这次要求比总环数时，只计算团队总成绩。”

冯坚朗皱着眉头想了想，“你是不是觉得她们有后着？”

“当然不能只算团队总成绩。她那儿不仅有亲妹妹张时诵，还有曹家俩丫头，连夏夏这次都站到她那边了。”顾呦呦咬着牙说道，“现在不是在学校，不可能拉到几十上百号人，咱们这边就咱俩。而且比制箭咱们也赢不了，张时铭和张时诵的制箭术不错，做得又快又好。”

“不要散播失败思想。”冯坚朗摇摇手，“把规则改成比平均环数就可以了。我记得曹家俩丫头射箭都一般，她张时铭、张时诵再厉害，平均下来，我们不一定输。另外，张爱秘和杨卓玛不是回国了吗？这俩人儿可是用过真家伙的，据说被Cecilie训过好久，她们的妈妈又是军人，肯定能行。”

“别想了，她们说和我们两边都不熟，所以中立。”

“那就改规则。今天只比丛林攻防，搞‘歼灭战’。咱俩肯定能把她们全灭了！”

“行，你是老大，你说了算。”顾呦呦无奈地说，“我就不明白了，你妈妈和张时铭的妈妈是多好的朋友呀，十六年的友谊坚不可摧……为什么你老是和张时铭过不去？”

“因为一山不容二虎！”

……

对垒双方都是孩子，冯坚朗、顾呦呦和曹氏姐妹今天刚满10岁，张时铭、张时诵只有9岁，所以她们只能在集团训练场圈出来的小角落玩玩。不到30分钟，尘埃落尽，冯坚朗和顾呦呦又赢了。

冯坚朗看着被彩弹球打成五颜六色的张家、曹家姐妹，哂笑道，“你们是不是输上瘾啦？每周都要找虐。提个条件吧，怎样你们才肯当我的兵？”

“别想了，我就是看不惯你的样子。”张时铭用袖子抹了一下额头，脸上变得更花了，“不仅我看不惯，大家都看不惯。所以辰辰和夏夏这次才站到我们这边的。”

冯坚朗正准备说点什么，听见后面杨卓玛和张爱秘的嗤笑声，就转过身子不耐烦地问，“你们俩又有什么章程？想比试么？”

杨卓玛哈哈大笑，“你们这些小儿科的东西，我要是下场就是对我自己的侮辱，正所谓胜之不武也……张爱秘只比张时铭、张时诵大几个月，比你小差不多一岁，但是她一个人，就可以灭你们6个。”

“别吹牛，想战就战！”

“战什么战啊？”杨卓玛笑道，“你们一点章法都没有……现在我和张爱秘在研究军事参谋学。这可是大学问，从政治经济，到地图学、谋略学，甚至后勤和装备学，包罗万象。学过这些以后，我怎么可能和你们这帮孩子玩过家家游戏？真想比试，咱们先从研究地形图开始。”

“那不成了‘纸上谈兵’了？”

杨卓玛没有理睬冯坚朗，她看向张时铭，问她想不想加入。

张时铭悄声和妹妹及曹家俩姐妹说了几句，然后对着杨卓玛点点头，“行，我们几个都加入。”

冯坚朗见状也拉着顾呦呦说，“加入就加入，我们还会输吗？” 

晚上回家时，冯坚朗觉得脑袋特别沉重，里面灌满了地形分析、识图用图、方位判定、简易测量、调制要图、像片判读等概念，根本没有看到刚从冯宅走出来的顾济民，一下子撞了个满怀。

“又和我家呦呦玩打仗啊？你们都要上初中了，怎么还玩这个？”顾济民不满地看着脏兮兮的冯坚朗。

冯坚朗盯着顾济民，不知道该怎么回答，就转移了话题道，“我成绩好，玩什么都行。我一直是年纪第一的。就算参加外面学校的考试，我也能得第一。”

“你成绩好就应该帮帮呦呦呀……她期中考试只考了第十名。”顾济民嗔怪地说，“而且你整天玩打仗，有什么用？你是不可能参军的。我家呦呦还有点可能。”

“为什么呀？”顾阿姨的话像晴天霹雳一样，把冯坚朗给打懵了。

“我猜的……再过两年，你妈可能会出台新规定……你妈妈老觉得我是傻子。我一个材料专家，怎么可能是傻子呢？你妈妈想什么，我都猜得出来！”

回到家中，冯坚朗还在想顾济民的话。要不要找妈妈问问？冯坚朗思考了好久，决定不开口——大家都知道顾阿姨除了搞技术，其它都不行，真把她的话当真，会被人笑话的。

[下一章：103-第十六章2032](./manuscript/chapters/103-第十六章2032.md)
