<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：103-第十六章2032](./103-第十六章2032.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 104-第十七章2032

冯坚朗看着小短腿在客厅里跑来跑去，脸上不耐烦的神色越来越藏不住了——小孩子这么讨厌的东西，为什么会有人喜欢呢？而且，妈妈起名的功力大减，居然给妹妹起名叫“俊朗”，看看这脏兮兮的玩意儿，哪儿有一点儿俊朗可言。

“你要去市里住，必须告诉你妈妈。”保姆边帮冯坚朗收拾行李，边嘀咕道，“我要是放你走了，你妈妈会说我的。”

冯坚朗懒得废话。她把几个趁手的工具扔进箱子里，然后背上双肩包，“我会留个条。你又不用担什么责任，有什么好害怕的？”

“你拿那些东西，过不了地铁安检。”保姆想打开箱子，拿出那几个惹事的工具。

“不要你管……曹阿姨开车送我们，又不坐地铁。”

冯坚朗走出院子，看见顾呦呦已经拖着两个超级大的箱子站在路边了，就问她干嘛带这么大的箱子，反正张宅的四合院里什么都有。

“里面的东西，保密……晚上你就知道是什么了。”顾呦呦笑着说，“我听说不仅曹家姐妹去，杨卓玛和张爱秘也去。”

“在张宅开课吗？”冯坚朗兴奋地问道，“其实我早就想找人练练了……上次不是有个胡同串串对夏夏出言不逊吗？咱们一起给他一个教训。”

“哎，我有点奇怪，”顾呦呦把一个大箱子的把手交到冯坚朗手里，然后拉上冯坚朗的小箱子和自己另一个大箱子，向曹宅走去，“你和张时铭那么不对付，为什么每个暑假还要住她家的院子？”

“那宅子是张姥姥买的，又不是她张时铭出的钱……我过去住，是为着两家十几年的通好之谊，和她们俩有什么关系？”

几年前，张凌歌的学生就不住在四合院了。平素张全和张凌歌带着孩子在六环基地住；陈匀住在西城的房子里；卫强两边跑；而四合院的常住客只有厨师一个人，偌大的院子，显得冷清阴森。只有在寒暑假，院子里才会住满小家伙，重新有点人气。

由于全球气候变冷，现在除了华南等地，大部分地区的冬天都变得特别长。教育部门顺应群众呼吁，准备从明年起，延长各地的寒假放假时间，缩短暑假时间。换而言之，这个暑假，是最后一个长暑假。

正因为如此，马上就要上初中的小家伙们，打算聚在四合院里，好好疯一疯。

“这次分班的名单出来了，你们看了没有？”张时铭登上学校的网站，转头对张时诵和曹家俩姐妹说，“我和时诵、辰辰在4班；冯坚朗、顾呦呦和夏夏分到了1班；杨卓玛和张爱秘分在了2班。”

“为什么我和她们俩在一个班？”曹慕夏生气地说，“我要找学校换班。”

“你不是和顾呦呦挺好的吗？为什么不想和她们一个班？”张时铭从小就看着顾呦呦和曹慕夏成双成对的，以为这对以后就会顺其自然地在一起呢，没想到曹慕夏居然连和顾呦呦同班都不愿意。

“其实吧，我妹妹原本也不讨厌顾呦呦，”曹慕辰插话道，“但是现在她一副冯坚朗狗腿子的样子……哪儿都有这俩人，烦得要命……夏夏，我支持你转班。”

夏夏转过来也好，至少在新的班级里，自己这边的力量会更大。张时铭想着，正准备聊聊明天做什么呢，带了点酒意的卫强走了进来。

“吃晚饭了吗？”卫强看着房间里的四个小家伙，见大家都在摇头，他就把曹慕辰和曹慕夏打发到厨房择菜，然后关上门瞪着张时铭和张时诵。

“不用这么盯着我！”一看到卫强关门，张时铭就警惕起来。她找了个方便逃跑的位置，转头回瞪卫强道，“这次期末考试，我和时诵都没有出现偏科情况。我总分年级第二，时诵总分第三！”

“哼……我刚刚登入家长页面，看了你俩的卷子……你们还是亚米国出生的呢，怎么英语考试卷子上有那么多低级错误？不要跟我说这是口头用语和书面用语的区别。看看你们拼错的单词有多少？”

张时诵本来觉得姐姐的样子太小题大做了，现在听到爸爸有点语气不善的意味，也嗅到了危险。她快速挪到门边，身体紧张起来，随时准备开跑，“您不能光看我们的缺点，要学会找到孩子身上的闪光之处……我和时铭都是‘华杯赛’小学组个人金牌得主，别说学校了，在中都都是独一份儿的。怎么不见你们奖励我们俩？”

“还奖励呢？我就不明白了，冯坚朗整天一副混不吝的样子，为什么每次考试都能得年纪第一？你妈得了诺奖，那智商自然是杠杠的。我也很聪明……冯坚朗的妈妈当然不笨，但冯坚朗身上的另一半遗传物质肯定比不上我……为什么你们的成绩会比冯坚朗差那么多？说吧，是不是因为你们整天想着玩，不用心学习？”

现在两个小混蛋长大了，没法儿挂在墙上，所以张凌歌不在的时候，卫强都是直接棍棒伺候的。不过小家伙滑得跟泥鳅一样，落在她们身上的棍棒并不多。现在看到两个家伙又准备逃跑，卫强火了，正准备抓起来饱揍一顿，一个客户的电话打了进来。

趁卫强不留神，时铭、时诵赶紧跑出后院，让曹家姐妹和杨卓玛、张爱秘帮她俩把衣服被褥拿到二进院子。

“姐，咱们住哪间？”张时诵提拎着两个大背包问张时铭。

“住在冯坚朗和杨卓玛之间。”看到妹妹露出询问的眼神，张时铭耸耸肩，“冯坚朗这家伙身上有煞气；顾呦呦和杨卓玛五大三粗的，至少能帮我们挡挡……不过我们住过去，得想个借口，不然会让她们笑话的。”

“想什么借口啊，这是咱们家！”

整个晚上，张时铭和张时诵都是支棱着耳朵睡觉的，早上确认卫强离开了，才敢打开房门。

现在张宅的厨师，是卫强让穗城基地老总张娜特地招来的粤菜师傅，擅长粤菜点心。今天天还没亮，她就起来准备食材。8点多，虾饺、烧卖、凤爪、豉汁蒸排骨、香煎萝卜糕等茶点已经做好了，炉子上正滚着白粥，等着给小家伙们现做粉肠粥、皮蛋瘦肉粥和状元及第粥呢。

中都基地的食堂有粤菜窗口，基地里的粤菜馆子也不少，但是小家伙们都认同夏夏的说法：和张宅的厨师比起来，基地的粤菜师傅根本就不会做早茶点心。

吃饱喝得，小家伙们在院子里支起椅子，瘫在上面消食。过了好一会儿，曹慕夏才开口问道，“等下我们干啥？总得找点事儿吧？暑假还剩差不多两个月呢。”

“地形学你们也学了2个月了，掌握得怎么样啊？”杨卓玛促狭地笑道，“实践一下吧。”

“怎么实践？”

“我和张爱秘设计场景，你们两军对垒。除了考核地形分析、兵力投入、后勤补给、测量测绘外，我还会搞个像片判读比赛，三盘两胜制……冯坚朗、张时铭，你们俩人分别组队吧。”

张爱秘看着挤成一堆的张氏姐妹和曹氏姐妹，哈哈大笑道，“冯坚朗、顾呦呦，你们还是孤家寡人啊？”

“人不在多少，在于是否精干。”冯坚朗的口气还是蛮硬的，“咱们用电脑比吗？那和玩电脑游戏有什么区别？为什么不试试做沙盘？”

“哈哈。”顾呦呦开心地笑着，“我早就预料会有这么一出……我带了满满两箱子的顾氏水泥！”

随后几天，张时铭带着小伙伴们去建材商店买了几块表面光滑的免漆板，杨卓玛给她们的电子邮箱各发了两份3D地形图，让她们分队制作沙盘。

“这是什么地方？”冯坚朗看着这几份有沙漠，有丛林，还有崇山峻岭的地形图，诧异地问，“华夏地图我研究过好多遍，这个是哪儿？我怎么看不出来？”

“别吹了，华夏这么大，你都熟悉不成？”杨卓玛白了冯坚朗一眼，“不过这几个地方确实不在华夏，也不在我们这片大陆上。”

“行了，别耽误时间了。”顾呦呦不耐烦地说，“记住啊，顾氏水泥也会有水化热反应，和一般水泥一样，不过温度不高。水泥的终凝时间大概是3-4小时吧。”

“这个1:25000的，我刚才算了一下，一块板做不下，还得分成两块，到时候怎么粘接？你带了顾氏黏合剂吗？”

“当然，全套的。”顾呦呦笑着看了看张时铭那一队，然后和冯坚朗说，“先做1:50000的……赶紧画方格图吧……做这玩意儿我擅长着呢，等着我把她们揍趴下吧。”

沙盘没大家想象得那么好做。光是读图、标坐标，就花了大家2天时间。好在卫强早出晚归，也不往二进院子中间的临时房里去，所以没有发现小家伙的秘密。

张时铭这队，张家和曹家俩姐妹的动手能力都不错，但是人多更杂乱，所以张时铭打发曹慕夏当采购员，帮两边买材料。有时候要买的东西太多，厨师和张时诵也得加入采购行列。

这天，两个小队好不容易做完1:50000的沙盘，正等着杨卓玛点评呢，夏夏哭哭啼啼地跑了进来。

“怎么了？”顾呦呦赶紧跑过来搂住曹慕夏，“谁欺负你了？”

“还是那个胡同串串。”

冯坚朗抄起家伙就奔出宅子，后面跟着一串尾巴。

“是他吗？”冯坚朗指着一个14、5岁的男孩问夏夏，见夏夏点头，冯坚朗拿着家伙照着那男孩的头上就盖了下去。

顾呦呦还没有上手呢，这个男孩的脸上就开了颜色铺。他抹了一把脸，恶狠狠地看了一眼冯坚朗，甩了一句狠话，“等着，我找我哥们儿来收拾你们几个丫头片子。”

“行，说个时间地点吧。”张时铭也跑来了，她笑着对男孩说，“谁爽约谁是石头缝里蹦出来的。”

“这个星期五上午10点……我大哥很忙的，明天没有时间。”

此役大获全胜，回到宅子哄笑一番后，大部分人就把这事儿给忘到脑后了。只有曹慕辰一直盯着还挂着眼泪的夏夏，心里转着弯儿。杨卓玛点评时，曹慕辰把张时铭拉到一边，两人耳语了几句。

第二天，双方开始按设定模拟实战场景布置兵力之际，曹慕辰突然举手向杨卓玛请假，“我有点胃疼，要回家拿药。”

“胡同口就有药店，干嘛要回家拿药？”顾呦呦不解地问，“等下比试完了，我帮你买药吧。”

“不行，我吃惯了这种药，其它的不管用。”曹慕辰边说边往大门跑，不一会儿就看不见人影了。

今天的比试，冯坚朗这边输了。冯坚朗埋怨顾呦呦心不在焉导致己方失败，让顾呦呦明天注意点。顾呦呦敷衍地应着，假装要去厨房拿吃的，跑到隔壁房门听壁脚。

“你拿这么多钱，咱妈会发现的……”夏夏话还没有说完，顾呦呦就推门进来了，“你们偷钱了？我马上就给你妈妈打电话。”

“不是偷，我已经给我妈留纸条了。”曹慕辰把夏夏拖到自己身后，“这是我和夏夏自己的事，不用你这个冯坚朗的走狗管。”

“至于嘛？”顾呦呦也生气了，“你们俩和冯坚朗有一半血缘关系呢，干嘛……”

“我就不爱听这个！”曹慕夏拉开姐姐，自己和顾呦呦对上了，“你要是再说这些，我们两个就一刀两断！”

冯坚朗听见顾呦呦在隔壁房大喊大叫，也跟了过来，一进门，就对上了曹慕辰的脸。

妹妹曹慕夏长得像曹欣，也是大美人一个。而姐姐曹慕辰，长得和冯坚朗就像一个模子倒出来的，比同卵双胞胎还像。现在，曹慕辰对着这张和自己一模一样的脸，心里觉得既愤怒又憋屈——马上就要上初中了，又要有新的老师，新的同学。每次遇到新老师，她们都会问曹慕辰和冯坚朗是不是双胞胎，听闻居然不是亲姐妹后，有的老师会私下向人打听，于是一波又一波谣言就兴起了。

自己母亲偷用冯阿姨配子的事儿，冯阿姨没有一点过错，她也是受害者；张阿姨的责任不太好界定，但也怪不着她；自己的母亲，再怎么样，也不能怪……于是找不到撒气口的曹慕辰，把所有仇恨都记到这个长了一张和自己一模一样脸的冯坚朗身上。

冯坚朗看着像斗鸡一样的曹家姐妹，知道她们在想什么，笑了笑，伸手把顾呦呦拉了出来。

“你不知道……她们偷了钱，而且肯定还有什么别的打算呢。”顾呦呦跺着脚着急地说，“我不能看着夏夏吃亏。”

“没事，有我呢。”冯坚朗从床底拖出箱子，打开给顾呦呦看，“我带了不少东西。”

随后两天，两队憋着劲儿较量。沙盘对阵互有输赢后，两边又开始了拳拳到肉的比试，连“瓷美人儿”夏夏都下场了。张爱秘和杨卓玛笑着看双方对垒，张爱秘喝起了功夫茶，杨卓玛摆开了龙门阵。
 
周五上午吃过早饭后，曹慕辰、曹慕夏和张时铭、张时诵这两家子，把自己关在一个房间里鼓捣了好一会儿，快10点了才打开房门说，“到时间了。”

冯坚朗和顾呦呦笑眯眯地把趁手的工具揣裤兜里，跟着前面4人出了院子。那男孩还没有来，冯坚朗就去不远外的超市买了两个棒棒糖，然后和顾呦呦一起叼着糖，靠在一棵大树上看西洋景。

不一会儿，拐弯处走过来一队人，浩浩荡荡的，有十几个。年纪最大那个肯定超过18岁了，年纪最小的，也有14、5岁。这帮人还没有走近，污言秽语已经传了过来。

顾呦呦的眼睛烧得通红，她拿出家伙对冯坚朗说，“他爷爷的，不能忍了……我非捅了他们不可！”

“稍安勿躁。”冯坚朗皱着眉头把顾呦呦拉了回来，“她们这一队肯定有后着……张时铭加入了，她不是莽撞的人，肯定有什么办法……你看那边，杨卓玛和张爱秘也过来了，咱们就看热闹吧。”

张时铭见大队人马走近了，就笑着说，“这样吧，我们先不要直接对垒……这里有五个石凳，哪一边能把石凳拍碎了，另一队就滚出这个胡同。怎么样？”

“拍碎？你以为你是大力水手啊？”惹事的那个男孩趾高气扬地说，“今天就得见真章！”

曹慕辰也不说话，举起右手做手刀状，照着石凳就劈了下去，石凳应声裂成两半，中间部分碎成了粉末。

对方为首的那个青年脸色一变，扭头示意手下检查一下石凳有没有蹊跷。手下检查了一番，没发现有什么问题，也学着曹慕辰，举起手刀劈过去。“啊……”的一声，手下抱着手掌，痛得嗷嗷叫。

“还有很多石凳，你们自己随便挑。”张时铭举脚踢向青年边上的石凳，把石凳踢了个粉碎，“好了，你们要是不想用这种方式比试，咱们直接对垒也行……反正我才9岁多，真发生什么，还有《未成年人保护法》呢。”

那个青年半蹲着仔细看了看被踢碎的石凳——他确信这个石凳是真石凳，也确信以张时铭的功力是不可能踢碎石凳的，她是怎么办到的，他没想明白。不过好汉不吃眼前亏，即便是混道上的，也不是莽夫一枚。他站起来，拍拍手上的碎末，转身踢了那个惹事的男孩一脚，“给小妹妹道个歉，这事儿就算完了……后海就这么点儿地方，大家抬头不见低头见。”

曹慕辰劈石凳时，冯坚朗的嘴就变成O型了，“这是拳王级人工外骨骼吗？我怎么记得没这么大威力？”

“拳王那是老黄历，我妈早就开发了好几代新的了，这个是巨无霸型。”顾呦呦笑得见牙不见眼，“看到那闪亮的波光了吗？这是我妈专门给曹阿姨做的……当初我妈向曹阿姨要血液制品、要配子时，为了讨好她，专门做了两套送过去……你没发现张时铭和曹慕辰脸上的颜色和手臂上的颜色不一致吗？曹阿姨那么白，还白得发光，这俩黑丫头穿上给曹阿姨定制的外骨骼，肤色就不对。”

杨卓玛笑着走过来，“不错，有新技术了……能用高科技，干嘛要比蛮力呢……后面怎么收拾？”

“我来吧。曹慕辰这家伙真行，就为了这个才偷她妈妈的钱吧？”冯坚朗用脚蹬了一下树干，站直后，把棒棒糖的棍子递给顾呦呦，“帮我扔了……我先去问问这个石凳归哪个部门管。赔钱善后的事，还得我来做。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：105-第十八章2032](./105-第十八章2032.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
