[← 上一章：104-第十七章2032](./104-第十七章2032.md)

# 105-第十八章2032

曹慕辰给妈妈留纸条的地方太隐晦了，一个月后，曹欣给两个女儿换床单时，才在枕头底下看到了纸条。曹欣打开抽屉，数了数钱，发现少了3万多。同时消失的，还有两套人工外骨骼。

基地的安保力量很强，曹欣无须整天穿人工外骨骼，她自己本身也有拳王级的。顾济民为了讨好她特意做的这两套，曹欣一见着就想发火，所以都扔到这个柜子里放着，也没有上锁。

曹欣赶紧打电话让秘书查查小家伙偷钱、偷外骨骼是想干嘛，秘书笑着说，“我以为您早就知道了呢……几个孩子收拾了一帮混混，还顺手破坏了公共设施……好在冯总家的老大懂事儿，帮她们解决了。”

“你开车过来接我，现在马上去张宅！”

曹欣带着秘书怒气冲冲地跑到四合院，也不听小家伙解释，就让秘书把两个女儿绑起来。

“用什么绑啊？”秘书小声问道，“我没带绳子。”

“把她们的衣服、裙子接在一起不就结了？”

秘书和厨师动手时，冯坚朗对着顾呦呦使了个眼色，顾呦呦心领神会，两人也走上前帮忙。顾呦呦生怕在夏夏藕节般的胳膊上留下印子，特意给她绑绑得松松的；至于曹慕辰，两个家伙则怎么用劲儿怎么来。看着曹慕辰目呲欲裂的样子，顾呦呦得意地吹起了口哨。

曹阿姨带着两个小伙伴回中都基地，张时铭、张时诵这俩姐妹的力量顿时被削弱，毕竟她俩比冯坚朗、顾呦呦小了一岁。游说张爱秘加入自己的队伍未果后，张时铭拉着妹妹说起了悄悄话。

“咱们也得回去……现在游戏没法玩儿了，力量对比相差太大。更重要的是，收拾混混，我也是主力之一，咱爸知道了，今晚就得吃‘竹笋炒肉’！”

听时铭提到老爸，时诵身子一凛，跑回屋就开始收拾箱子。没一会儿，俩姐妹拉着行李箱走了出来，“你们几个慢慢玩，别客气，就当在自己家……基地那边还有点事儿，我们俩先回去了。”

“这是想逃跑啊？”冯坚朗笑着打趣道，“走之前是不是得先把尾巴给收拾了？我们做的沙盘还在院子里呢，等我们走后，肯定不能留在那里。这是你们家，快说这些东西应该藏在哪儿吧？”

“东厢房有个大仓库，就放里边吧。”张时铭和张时诵放下箱子，和小伙伴一起把沙盘抬到仓库里。然后俩人跑到外面新买了一把锁，“这个仓库以前是放我爸做坏的雕塑的。他现在有了新工作室，不大进这里了。”

“干嘛换锁？”顾呦呦不解地问，“这不是此地无银吗？”

“没事，我爸本来就迷糊……不管怎么样，不能让他发现沙盘，不然我和时诵就会变成肉碎的。”

卫强回家时发现小家伙全撤了，也没说什么。他向厨师交待了几句，然后收拾收拾东西，晚上搬到工作室住。

去年开始，卫强已经不再接集团的活计。一来因为在外面接活，钱赚得也不少；二来，中都基地就没几个男的，卫强在那里待得不自在；三来，基地的生活太健康向上了，没有一点声色犬马的去处，卫强觉得闷。

当初选工作室地点时，卫强也曾考虑过798、宋庄等地。实地看了一圈后，他嫌这两个地方一个闹腾一个偏，最后在大山子的环铁和CBD各弄了一个工作室。

大山子那边主要是展示雕塑作品，而CBD这里，就是以室内设计为主了。

卫强现在接的室内设计单，全部是公共建筑室内装修设计，不搞家居设计。因为家居设计很难单独收设计费，只能整体打包收费；而且家居设计局限太多，不适合他这种天马行空的艺术家。

想接办公室和其它公共建筑，如酒店、餐厅、展厅等地儿的室内设计活儿，卫强自然少不了要拉关系应酬。

和其它设计师相比，卫强自觉自己的优势还是很明显的。

首先是作品多。新华集团有钱，什么东西都搞得富丽堂皇的，而且对卫强的限制不大，所以他的作品又好又多。

其次是材料好。卫强现在不少作品高度依赖顾氏水泥。这玩意儿有很多不同标号的产品，有的塑性好，有的刚度强。而且制作简单，很适合用在室内装潢的各个场所。

第三个优势，卫强认为是自己的形象。

刚满31岁的卫强，身材保持得很好。184的个头，英俊的相貌，加上穿衣显瘦、脱衣有肉的健美体态，不管去哪儿，都是一道亮丽的风景线。

有研究显示，在职场上，男性的相貌比女性更重要。换句话说，就女性而言，过于貌美，对于大部分工作（演艺圈等工作除外），都是减分项。旁人很容易因为这个女性的相貌，而忽视她的才干。如果取得了什么成就，像“她的身后肯定站着不止一个男人”之类的风言风语也会非常多；而对于男性来说，身高和相貌对于事业绝对是有加成的……该研究认为，男性长得好，不仅在与女性合作时更容易成功，和男性合作时，也更容易与“能干、爽利、器宇轩昂”等正面词汇联系在一起。

不过卫强没有意识到，他的最大优势其实不是这些，而是“张凌歌男朋友”的身份。

人吃五谷杂粮，难免会生病。且商业场亦即名利场，人与人之间的关系，少不了膏粱的堆积和酒精的润泽。应酬多了，心肺肝肾出毛病的几率也变得更大。不管目前身体如何，这些富商巨贾们，总想着要为自己留条后路，因此可以换器官换四肢的张凌歌，就被这些人视为救命观世音。反正自己的办公室或其它产业总是要装修的，不如给水平还不错的卫强，也算和活菩萨张凌歌扯上点关系。

经济不景气，不等于百业萧瑟。实际上在这个时候，死掉的都是服务中产阶级的“中档消费”，而最低端和最高端产业，则病态地繁荣起来。在愈来愈黯淡的阳光照射不到的地方，冒出了更多奢靡之处。

今天晚上，卫强要和一个姓蔡的大亨聚聚，商讨对方的高档会所设计。这个单子，是卫强的中学同学帮着联系的。这位同学在高中时和卫强挺不对付，几乎到了互为敌寇的地步，没想到他上个月找到卫强时，姿态放得特别低……一想到这个同学的嘴脸，卫强就想笑，怪道老话说：富在深山有远亲。

“老何的会所你去过没有？真俗！”酒足饭饱后，蔡老板大喇喇地瘫在沙发上，边剔牙边笑话自己的同行，“他的会所，只配接待煤老板。我搞的这个，目标客户富且贵，所以得有很强的艺术气息。”

“搞成艺术沙龙的样子？”卫强不解地问，“那您的会所有什么使用功能方面的要求吗？”

“会所嘛，就是会所！洗浴、酒吧和某些服务还是要有的……艺术性指的是风格，不是内容。”蔡老板拍了拍卫强的肩膀，“搞设计必须深入生活。今晚去我那个老会所走一圈？我们干脆‘直落’好了。”

张凌歌是岭南人。回国后，卫强也特意找了两三个岭南人学了几句白话。虽然日常交流依然不顺畅，但是某些特殊用词儿，他还是心里有数的——到了这位老板的会所体验生活，真的“直落”下去，明天张凌歌的头上就是一片草原了。

去年，准岳母张全得知卫强想单干，特地找他聊了很久。张全提醒卫强，基建口和工程口的风气不太正，乱七八糟的事儿很多，让他注意把持自己，不要一失足成千古恨；钱应该从正道去赚，应酬与否和能不能拿到项目没有必然关系，毕竟他的优势无须靠酒精和其它东西变现。张全还告诉卫强，人要堕落，比上进快很多，因为堕落只要一跐溜，而上进需要用劲儿向上爬……

虽然准岳母的话不太中听，但卫强也不敢不听。因此这一年多，卫强还是做到了守身如玉。这会儿听见蔡老板的直落建议，卫强摇摇头说，“工作室还有几个活儿，我得回去赶紧弄完……您把老会所的平面图给我就好了。有照片当然更好。”

卫强的同学喝多了，这会儿说话也刻薄起来，“老板，卫强哪儿是有活儿啊，他在找借口呢。现在他吃的喝的全靠他老婆……孩子都不和他姓，可见他的家庭地位……这要是换成我，早就踢了那女人。女人拿不拿诺奖有什么重要，重点是模样好活好。就张凌歌那样子，卫强跟了她，你说卫强不是小白脸，谁信啊？”

蔡老板赶紧阻止卫强的同学胡说八道，他气愤地大声吼道，“你不想干了吧？不想干现在就滚蛋！”蔡老板转头看了一眼卫强的表情，知道卫强还在气头上，就放下姿态对卫强说，“你这个同学不是东西，我绝对会开了他。现在就开！您千万别生气……我爸换心脏的事儿，还得求你老婆呢……你看看能不能让你老婆亲自做手术？我不是不相信她的学生……我只有一个爹，真要有点好歹，我的日子没法过了。这样吧，我公司的办公楼装修全部让你做，还有几个哥们的活，我也帮你搞掂。”

回到工作室后，卫强脑子里还在回响同学那刀子般的言辞。他在办公区呆呆地坐了半晌后，回到卧室简单洗漱一下，就躺到床上。

在亚米国和中都基地，卫强从来没有听见过这样的浑话，等自己出来单干后，这样的话就多了。

卫强知道，之所以在亚米国和基地听不到这样的话，一来因为在亚米国自己的工作方式是SOHO式的，在家搞设计，不与外人打交道，所以听不到什么风言风语；二来在中都基地，能干的全是女性，大家对此习以为常了，自然也不会说什么。现在自己出来单干，舆论环境顿时变得恶劣起来。

所谓恶劣的环境，包括那些在背后管自己叫“软饭男”的人，也包括做亲密状，告诉自己男人一生一世，就得多上几个女人才不辜负此生的家伙……卫强认识的这些老板，一个洁身自好的都没有，三房、四房都算少的。上周，一个年逾6旬的老板，带着一位不到二十岁的女孩赴宴，还说那个女孩是他的“十三姨”。

至于那些给老板打工的人，是最爱嚼舌头、传播污言秽语的“八公”。

大老板们结交卫强大多想得到什么，因此不会轻易得罪他；而下面的人，反正也出不起器官移植费，自然是怎么爽口怎么说。而且卫强知道，直落以后，这些打工仔们也都会叫小姐……不堪之事确实成了这个圈子的常态。

自己真的亏了么？卫强在床上翻了好几次身，觉得心里堵得很。

本质上，卫强依然是个“乖孩子”，但是环境的力量太强大了，他不可能一直当“挂在染缸边沿上的白布”，被染色是迟早的事儿。回集团吗？一想到那个干净到乏味的基地，卫强就浑身不自在。算了，先不想这些，多赚钱才是正经事儿。过段时间就去找张凌歌的学生，调整一下手术安排，让张凌歌亲自给蔡老板的爸爸做手术吧。



今天冯晨夏挺高兴的，因为顾泽民、顾恩民、顾惠民和徐盼盼回国了。

顾济民的三个妹妹都挺有出息的，全部是博士。学渔业养殖的顾泽民和学农业机械化的顾恩民，博士毕业后，在亚米国的科研机构待了几年，等学植物遗传育种与种子科学方向的顾惠民也拿到博士学位后，三姐妹就联系冯晨夏，问她们是去祁平柳那边，还是先回国。冯晨夏让她们先回来，因为这边还有事儿需要她们来做。

“济民啊，你让你的三个妹妹好好休息几天，熟悉一下集团的运作。”冯晨夏给顾济民打了个电话，“现在集团很需要像她们这样的农业专家，让她们先带学生吧。记住，一定要理论联系实际，不要纸上谈兵。”

“这个没问题。”顾济民着急地问，“但是你得给我一个时间表，她们要在国内待多久？我这几个妹妹年纪也不小，泽民27，恩民26，惠民也早满了24了。她们这几天就要抽血培育囊胚。如果她们的孩子刚弄出来，你让她们去祁平柳那儿，我就得抓瞎！我家老二顾青青才1岁4个月，明年这个时候也才2岁多，不是个省事的年龄。我再带3个小崽子，你还让我活不活啊？”

冯晨夏沉吟了一下，答道，“这个时间我给不了你。我希望她们能多带几个学生，但是祁平柳那边最缺乏的就是农业专家。她们很可能需要直接在祁平柳那边带学生实习，说不定今年年底前就得走……”

“你还真准备把小崽子都扔给我呀？”

“这确实是一个问题，我让王萌研究一下吧。她不仅要管起集团的教育口，也要管起抚养口。这事儿交给王萌和赵尔然就行，你先和你妹妹好好玩几天吧。”

冯晨夏刚放下电话，徐盼盼就走进来了。

“冯阿姨……冯总。”

“还是叫阿姨吧。”冯晨夏招呼徐盼盼坐下，“我听说前年你妈妈去亚米国看过你？”

“嗯，我妈妈出席了我的数学博士毕业典礼。”

“真好！”冯晨夏看着徐盼盼欣慰地说，“我第一次见到你的时候，你只有4岁，现在已经是20岁的大姑娘了，而且还拿到了数学和物理两个博士学位……你知道吗，现在那帮小孩子，都把你视为偶像，张时铭和张时诵还想找你请教呢。她俩的数学也不错。”

“要不是当年您帮了我和我妈妈，我们现在还在不在这个世上都难说……您是我和我妈妈的……”

冯晨夏笑着打断徐盼盼的话，“我不是你和你妈妈的恩人，我和你们母女俩互相成就！现在，你妈妈在万里之外实现她的理想，我希望你也能实现你自己的理想。好了，咱俩就别感怀了，说说你的打算吧。”

“嗯……怎么说呢，我非常庆幸自己当初先学的数学。掌握好数学工具后，学理论物理就容易多了，不然连论文都看不懂呢。”徐盼盼咬了一下嘴唇，问道，“冯阿姨，我们集团会建高能粒子对撞机吗？”

“你有什么建议？”

“实际上，是否应该搞超级对撞机，在高能物理领域一直是纷争的焦点。杨振宁就坚决反对建对撞机。”

“我也见过相关报道，”冯晨夏不解地问，“是资金的问题吗？”

“杨振宁反对的原因和资金有关系，但是我的看法不太一样。实际上，我认为最关键的是物理学的发展模式。我还记得13岁那年，您和我说过的‘技术大停滞’概念。自上世纪50年代开始，物理学确实没有激动人心的发现了！”徐盼盼皱着眉头说，“几十年来，物理学的发展，一直是‘实践引导理论’，而不是‘理论指导实践’或者‘理论实践相互印证’——实验物理学家发现了一种新粒子后，理论物理学家就给整个物理学大厦打个补丁；再发现一种新粒子，再打一个补丁……这些补丁之间甚至是不相容的，物理学大厦也因此变得支离破碎，摇摇欲坠。”

“这么说，还是需要重新建立‘统一场论’。”冯晨夏笑了，“我还记得小时候看的科普书，作者曾经嘲笑过爱因斯坦。因为爱因斯坦作为量子力学的创始人之一，居然反对哥本哈根派的量子理论，还说过‘上帝不掷骰子’。”

“确实需要重新建立统一场论。而且，不仅统一场论需要解决强相互作用、电磁相互作用、弱相互作用和引力相互作用的关系，还要解决波函数坍缩过程与相对论的不相容，亦即量子理论和相对论的矛盾。我认为，整个物理大厦的地基可能都出现了问题。”

“那，我们到底需不需要建加速器？”冯晨夏问，“如果需要，多少钱我都会想办法筹到。”

“先不要建吧。”徐盼盼想了想说，“冯阿姨，您给我一点时间，我希望自己能改变目前物理学‘实践指导理论’的现状……我准备重新打个地基。等我打好了，咱们再检查一下这个地基稳不稳。”

“那你需要什么设施和人员支持吗？”

“一支笔，一张床，几台超级计算机，”徐盼盼大笑着敲了敲自己的脑袋，“再加上我的大脑足矣。”

[下一章：106-第十九章2032](./106-第十九章2032.md)
