[← 上一章：105-第十八章2032](./105-第十八章2032.md)

# 106-第十九章2032

早上一起床，沈柏资就接到Molly的电话，“有新情况，咱俩必须面谈……你赶紧来办公室，我给你准备早餐了。”

沈柏资简单洗漱后，穿着厚厚的羽绒服就出了门。她家离办公室不远，但是在这个时间开车，路上至少能堵一小时。于是像往常一样，她来到充满尿骚味的地铁，坐了几站，来到办公室。

“什么事这么急？”沈柏资用一次性杯子接了点稀糊，倒进华夫饼机，然后拿着一杯果汁，瞥了眼看上去气定神闲的Molly。

“这事儿说急也急，说不急也不急。”Molly脱下白大褂扔在椅子上，里面只穿了一件单衫。她靠在餐厅的柱子上，边喝牛奶边说，“我一大早就被Jeff Alder的电话吵醒了，他说前段时间NIH在暗中调查张凌歌。”

“NIH？它一个健康协会，和张凌歌有什么关系？”

“NIH是拿亚米国联邦预算的。如果张凌歌用了这个机构的钱，就相当于她接受了亚米国的政府资助。现在两国关系紧张，而张凌歌被认为是华夏医疗技术行业的领军人物，所以NIH要查查她的科研资金来源……要知道在NIH后面，还有FBI呢。”

“后来怎么样了？”

“他们调查了圣玛利亚医院和潘州匹大医院，结论是，张凌歌太有钱了，她不仅没有用NIH的钱，也没有用咱们集团的钱，所有的研究费用都是她自己掏的腰包。”

“调查已经结束了么？是不是说这事儿已经解决了？” 

“张凌歌这边结束了，但其它的刚开始……顾济民的科研是在坦福大学完成的，虽然她的博士论文不是写顾氏水泥的，但是很明显，那时她的财力不足以支付所有的研究费用……FBI在查顾济民的资金来源中，有没有来自亚米国联邦、州政府或者华夏政府的资助。”

“要按这种说法，谢晓秋、方元康的研究也会被调查。好在她们已经离开亚米国了。”沈柏资沉吟一下，说道，“我明白你的意思了……麦卡锡主义将在亚米国复活……我会注意科研人员的安全问题的。”

“还有谁没有转移？”Molly闭着眼睛想简州那边的人员情况——这几年，沈柏资按照冯晨夏的要求，已经将大部分科研人员往国内或者大西洋彼岸转移了，简州那边的资产，除了必要的工厂和冷库外，也变卖了不少，现在还有谁被漏下了呢？

“还有你啊。”沈柏资看了一眼Molly，“你是生殖专家，行业地位很高的。”

Molly笑了笑说，“我有几大保护伞，包括但不限于我妈、我姨妈和Goldstein参议员。里面有一个州检察总长，两个参议员呢！”

沈柏资看着一脸自信的Molly，也笑了，“我不是对她们不敬，但我觉得你有点太掉以轻心了……NIH调查张凌歌的事儿，你事前得到警告了吗？那时你的保护伞得知这个消息么？现在警报解除了，你才得到消息……这样的保护伞，你最好不要太依赖！”

沈柏资没有注意到Molly脸上受伤的表情，她拿出手机，用新新通发了一条信息，“我早就建立了一支地下输送通道。这几天先把你的两个女儿和Mary送走吧。”

该送走的人得送走，但是能赚的钱，沈柏资也不想漏掉。现在的新新动力公司，99%的员工是亚米国本土人，非重要职位，也不再仅限女性了。新新材料公司，只有销售公司还在运作，生产线都搬到了大西洋对岸。只有新新生命公司还有不少科研人员滞留在亚米国。

其实现在集团在亚米国的钱还是很好赚的。甚至在最近，集团还开辟了新的财源——国内设备及装备研制部门搞出的无人驾驶技术，今年年初参加了简州圣塔克拉拉谷的AI无人驾驶大赛，获得了第一名。现在已经有不少物流公司和大型商业公司使用了集团的技术。不过，集团虽然赚了不少钱，也吸引了很多不友善的关注。

之前沈柏资做政策分析时，自诩是个冷静客观的人，但现在真担起亚米国这一摊子后，才发现放弃比选择更困难。多赚点钱，祁平柳那边的日子就会好过很多，自己也可以给她输送更多的人才。现在国内企业购汇越来越难，只能靠亚米国和尤罗巴这两块了。如果这么轻易就放弃亚米国的生意，就算冯晨夏不说什么，沈柏资也会非常自责——在大炮的力量超过黄油之前，黄油还是不能断的。

沈柏资还在想杨二车宾玛、Jannike和雷振宇的大炮呢，Molly已经开始布置最后一波宣传“炸弹”了。

今年是亚米国的大选年，将举办总统大选、三分之一联邦参议员换届，和全部联邦众议员选举。不过，Molly的眼睛却不止盯着这些“上位者”，也盯着州层面的选举。

亚米国是个联邦权和州权并行不悖的国家，各州不仅有税收权，也有立法权。自Roe v. Wade法案被推翻后，堕胎政策立法权就下放到各州了。因此，各州的参议院、众议院席位和州长席位，在州权不断增强的今天，显得尤为重要。

“离大选只差不到1个月，提前投票早就开始了，我们的精准投放还要继续做吗？”沈柏资看着正在和数据分析人员打电话、脸上激动得发光的Molly，不解地问，“现在大家都已经决定好要给谁投票了吧？”

“我无法改变右翼坚定分子的态度，但我可以增加中间派和左翼的投票率！”Molly笑着放下电话，“德州第二大城市的人造器官移植医院，和潘州匹市人造器官移植医院被人放置了炸弹，有5名医生被人杀死了。这两家医院也被迫关闭。”

沈柏资吓了一大跳，“这么大的事，我怎么不知道？”

“哈哈。”Molly笑道，“我也不知道……因为这不是真的……事实是，一、确实有个德州的医生死了，死于抑郁症，自杀的。这个医生用我们的人造器官做过手术，但是，他不是在我们的医院做的手术。听明白怎么回事了吗？二、周五我临时关闭了匹市的移植医院，没有对外发布关闭医院的原因。”

沈柏资打开电脑，登上几个热门网站看了一下发言。很多网站都炸锅了，不少需要做器官移植的病人及家属在网上叫嚣，如果有谁以反对人造子宫为由逼得器官移植医院关闭了，他们就和这些人同归于尽。还有网友列出了一个名单，把支持人造子宫医院和堕胎政策的议员名字都列了出来，号召大家给这些议员投票。

“所以，这些都是谣言？”

“看过马克吐温的《竞选州长》吗？”Molly笑着说，“谣言是亚米国大选不可或缺的组成部分。160多年过去了，亚米国还是这样的亚米国……放心，这个谣言不是我们造的，我们只是放大了它的效果。”

“有可能影响总统选举结果吗？”

“不知道……现在摇摆州选民的态度很暧昧。亚米国总统选举只看这几个摇摆州，最多再加上锈带……但是我有把握影响联邦和州层面的参议员、众议员选举结果。”

“也好。即便现任总统连任，只要R党没有拿到参议院和众议院多数，总统也就相当于半瘸了。你再让这两家医院发表声明，就说医院会保障现有病人的权益。已经培育好的器官，依然会给病人移植。只是何时开放新的委托，目前无法确定。”



和D党前任参议员伯尼·桑德斯一样，莱恩也来自佛蒙特这个白人占了95%的东北部小蓝州，也曾是一名嬉皮士。

1969年，跟随一大波象征叛逆和自由的嬉皮士移居佛蒙特州时，莱恩也像桑德斯一样穷困潦倒。不过他并没有投身政治，而是开了家修车铺，和另一名女嬉皮士结婚，然后在这个小地方安顿下来。

本以为余生会一直这么平淡下去，但是老妻年初去世后，今年81岁的莱恩，突然觉得这温吞水般的日子让他窒息。上个月，他把还能喘气的同道人都组织起来，准备迈入不一样的人生新阶段。

这天下午，莱恩在妻子的墓地放上一束花，然后来到“老嬉皮士俱乐部”。莱恩站上讲台，看了眼台下头发雪白的男男女女，大声宣布，“这是我们最后的抗争……让嬉皮士和摇滚乐再次占领亚米国的舞台吧。”

第二天一大早，做了各色涂装的车队，浩浩荡荡地从亚米国东北部开了出来。每到一个小镇，这帮老嬉皮士就一边做演讲，一边摆摊筹款，“现任总统就是潜在的阿道夫！我们也许不能阻止他的再度当选，当我们可以阻止他改变我们这个国家。”

虽然大部分民众把这帮白头老嬉皮当成疯子，但是持续7、8年的萧条，已经让很多人不满了。因此当这个车队开出佛蒙特州时，人数扩展到了数千；当他们来到新乡市时，支持者就已经有十几万人了。支持者除了像莱恩这样的老嬉皮士外，大部分是失学、失业的年轻人，时代广场也再次弥漫着大麻的臭味。

“这些人的诉求是什么？”沈柏资看着秘书送来的资料问。

“绝大多数嬉皮士是坚定的无政府主义和反战分子。他们认为现任总统再度当选后，将持续宣布国家紧急状态令，会把亚米国拖入战争中。”

沈柏资挑挑眉毛。她不认为这些人能改变亚米国的政治格局，但是能把水搅浑也不错，“给他们捐点款。”

“据说他们只接受200刀以内的捐款。”

“大街上就放着捐款箱，让咱们的人多去几个不就结了？另外，我们的人也加入这个组织吧……让这些嬉皮士走遍亚米国，不要都挤在新乡市……最好让他们和‘白人民兵组织’对上。”



Jannike现在变成了纵横大西洋两岸的“运输大队长”。

刚开始时，Jannike的船只全部是集团采购的。现在集团有了大型造船厂后，就像下饺子一样，源源不断地给她送来了各种吨位的船只。

这天，Jannike刚把最后一批新新动力公司生产线装上船，就在码头上看到了久违的Cecilie。

“你打算什么时候撤？”接过Cecilie递来的烟盒，Jannike抽出一支香烟，叼在嘴上，“你可亏大了，现在杨二车宾玛在那边做得风生水起的……”

“我这边做得也不赖。”Cecilie狠狠地吸了几口烟，闭着眼睛等尼古丁的麻酥感布满全身后，她仰头吐了几个圈，“沈柏资她们不撤，我是不能撤的。”

“明天还有人要上船吗？”

“嗯，有几十个科学家……现在新麦卡锡主义的迹象已经很明显了。别说亚裔，就算我们这些出生在国外的白人，也会被麦卡锡分子盯上的。不仅敏感部门要查三代，高校也开始查了。你这‘运输大队长’不愁没活干。”

“看来，集团放弃亚米国是早晚的事。”Jannike的声音里有几丝欢快的味道，她对这个国家没有任何感情。

“沈柏资还在做最后的挣扎。”Cecilie哂笑道，“她现在管理的产业，还不到高峰期的二十分之一。就连尤罗巴洲那边也准备收缩了。”

Jannike觉得Cecilie的话里有别的味道，她警惕地看着Cecilie，“你是不是想搞什么大动作？”

“简州人造子宫医院关闭的原因你不清楚吗？‘白人民兵组织’杀了我们3个人，还炸了C4孕育室。虽然有保险公司帮我们集团兜底，但是我们的损失依然很大……那3个人中间，有一个是我的手下。那天她休息，就去人造子宫医院种下她的囊胚……现在我的安保公司有个新规定，即便是休假，也必须全副武装！”

“在确认局势真的无可挽回之前，你不可以乱来！”Jannike大声说道，“而且你的所有行动，都必须上报沈柏资。”

“那个手下，是我最看重的……虽然她加入安保公司不久，但悟性特别高，我本来想好好培养她的。”Cecilie勉力压下心中的痛楚，“而且，Amy的仇你也没有全报。至少我知道有一个漏网的，加入了‘白人民兵组织’，还是个小头目。”

Cecilie发泄一通后就离开了。Jannike看着她的背影，想了想，打开手机新新通，也不管现在是华夏时间几点，就对冯晨夏发起了视频。她觉得现在的局势，沈柏资不一定能控制住。

“亚米国总统大选在11月第二周的星期二举行，也就是今年的11月9日。现在也没差几天了。”冯晨夏说，“我们这边必须等结果出来后才能决定下一步动作。你先稳住Cecilie，不要让她轻举妄动。”

“是。”

“现在还有多少设备、人员没有运完？”

“新新材料公司的设备差不多了。”Jannike在心里盘算了一下，“人员不好确定。如果情况不好，大概都要通过地下通道运输。”

“好的。输送人才是你的主要工作，但是战斗准备也不能少。你和杨二也说一声吧。不过今年应该没有问题。”

Jannike放下电话后，有点发愣——这是说，冯晨夏也不排斥搞事的可能吗？

[下一章：107-第二十章2033](./107-第二十章2033.md)
