[← 上一章：107-第二十章2033](./107-第二十章2033.md)

# 108-第二十一章2033

今天爸爸的神色不对。卫强一走进院子，张时铭就注意到了。

张时铭把正在院子里做“雪地陷阱”的妹妹拉到一边，商量了好一会儿，也不知道到底发生了什么事。两人正说着呢，顾呦呦跑过来叫住俩姐妹，“张阿姨让你们回房间。”

张凌歌也不做什么铺垫，除了某些儿童不宜的马赛克情节外，她把事件始末一五一十地都告诉了两个孩子，“就因为这些，我和你们的爸爸已经正式分手了，将来也不可能复合。以后他每周可以探视你们一次，你们也可以选择是否接受他的探视……当然，我还是希望你们能接受……不管我和你们爸爸的关系如何，他依然是你们的父亲。”

说完这一通话，张凌歌没有留在房间里安抚两个女儿，而是直接回到了自己的房间。

房门吧嗒一声关上后，目光一直追随母亲身影的张时铭，扭头看了一眼妹妹，正好碰上妹妹回视的眼光。两人的眼神在空中交流了0.1秒，就马上避开了。

俩姐妹都注意到，母亲并没有询问她们“你们想跟妈妈，还是想跟爸爸”之类的话，就自主决定了俩人的归属。

也对，张时铭和张时诵是母亲16岁后那一系列梦的产物。没有这些梦，母亲就不会找父亲，也不会去研究人造子宫……所以，也许在母亲的心中，父亲的作用和人造子宫容器差不多，都是工具型的。

当然，卫强比一般的工具强多了。俩姐妹长大后，卫强经常一边拿着棍棒追着揍她们，一边数落她们小时候有多难带。张时铭研究过母亲这么多年的学习和科研时间表，知道自己和妹妹肯定是父亲一手拉扯大的，因为母亲根本没有带孩子的时间。

很可惜，卫强的大部分辛酸和苦劳只能靠口述，却无法在孩子们的脑海里留下任何记忆。

张时铭和张时诵已经记不得3岁以前的绝大部分事情了……所以说，在孩子幼年时费心费力是没有意义的。付出再多，孩子也不见得能记住，更不见得会和TA更亲近……当然，对于张时铭和张时诵而言，确实和父亲的关系更好。因为卫强虽然打孩子，但他陪俩孩子玩耍的时间也更多。

不过张时铭知道，自己和妹妹与父亲的关系再亲密，未来也会选择跟着母亲。

……

新华集团的孩子，长着天真的脸，做着莽撞的事，但同时，也都有一颗成熟的心。

从记事起，张时铭、张时诵就是听着政治经济、社会文化、阴谋阳谋、商业布局长大的。虽然大人们不会在她们面前谈论秘事，但是在哪儿要搞一个大投资，一个项目应该怎样从概念变成现实之类的讨论，依然不会刻意避开她们。所以，从小她们就知道应该从哪个角度去了解世界、分析世界和改变世界。在各种宏大事件的熏陶下，张家姐妹和其她集团员工的孩子一样，成为了现实主义者。

与此同时，这些小现实主义者，也是有理想和梦想的——新华集团，也许聚集了这个星球密度最大的理想主义者。这些理想主义者不仅在梦想的指引下，脚踏实地的建立了这个庞大的商业帝国，还把梦想传给了自己的孩子。

这就是为什么母亲和父亲分开后，张家姐妹一定会跟着母亲的原因。

从现实方面想，母亲拥有的资源远非父亲可以比拟。虽然母亲说，以后也会帮父亲拉拉活儿，但张时铭知道，母亲的界限感非常清晰，在她的心目中，至爱亲朋和路人之间有道鸿沟。因此就算她会帮父亲，对父亲事业的帮助也不会太大。也就是说，如果张时铭和张时诵跟了父亲，未来施展的平台顿时就会变得狭小。

当然，更重要的是理想因素。

现在的孩子，都是用“网络培养基”培养出来的。很多人刚学会认字，就已经开始上网冲浪了。

因此，很小的时候，张时铭就知道集团和外面的世界不一样。随着年龄的增长，这个认识不断地被强化。

不说别的，光说女孩子的初潮吧。在外面世界，女性的月经和初潮都是必须藏着掖着的羞耻之事，但是在集团内部就不一样了。第一批人造子宫培育出来的孩子，已经有不少人来月经。放寒假前，集团学校搞了个盛大的庆祝仪式，冯晨夏等高层也出席了。在这个庆祝仪式上，老师们祝贺这些女孩子进入青春期，鼓励她们展望世界；医生们讲了卫生知识，讲了人造子宫原理；冯晨夏等高层也给她们描绘了集团的发展前景，告诉她们，她们不仅可以成为科学家、政治家、军人和文艺工作者，未来还可以拥有整个世界——在这个庆祝仪式上，没人说什么“女性要自尊自爱”的屁话，只是给这些女孩子描绘了一幅壮美的蓝图，告诉她们，从天空到海洋，都是她们的舞台！

作为一名已经有且被强化了女性意识的女孩子，张时铭越来越不能忍受外面世界的龌龊，包括网络世界上对女性的恶意。她知道妹妹和自己一样，就为了这些理由，也不可能选择父亲卫强。



张凌歌和卫强分手，最痛苦的人是陈匀。

第二天一大早，卫强把一辆大货车开到胡同口，然后拖着小平板，打算把放在垂花门和倒座房之间窄院里的雕塑，都运回环铁的工作室。

让女儿打开二进院子的废弃雕塑仓库时，卫强看到了小家伙的沙盘。他回头瞥了一眼没有一丝惧色的俩女儿，没有说什么。

不仅自己知道，小家伙们也知道，现在卫强已经没有资格拿着大棒揍孩子了。

物是人非啊，卫强难过的几乎要留下眼泪。

“你们回自己的房间玩吧，外面冷，别冻感冒了。”陈匀挥挥手，把面无表情杵在院子和回廊的小家伙们都打发走，然后拉着卫强进了餐厅，“陪我喝几杯吧，我心里难受。”

“陈叔叔，我对不起您。”卫强和陈匀已经不是准翁婿关系，自然不能叫陈匀“爸爸”。他收起了桌上的酒瓶和酒杯，“您别喝酒了，我不能让您再出事。”

“唉，怎么会这样呢？”陈匀抱着头低声啜泣，“你和小凌在一起，我和你张阿姨对你就有责任……如果我们多提醒你几次，也许你就不会着了别人的道。”

卫强的眼圈也红了。事情发生后，他的脑子到现在还是懵的——有的时候他会想，干脆就这么破罐子破摔吧。四合院以外的男人，过得那么潇洒，也没有受到什么指责，凭什么他就得这么委屈自己？现在自己也才31岁，重新找个女人，生个和自己姓的孩子，让女人待在家里带孩子操持家务，自己依然是个世俗意义上的成功男人；有的时候，他后悔得恨不得死去，非常怀念以前平静祥和的生活。

但是往事已不可追。现在卫强只有往下跐溜，和攀着悬崖壁、凝视万丈深渊这两种选择。堕落的诱惑太大了，下面站着那么多快活的男人，自己对抗万有引力的任何举动，在他们看来都是笑话。

卫强最恨的，是自己的那个中学同学。不过这个家伙被蔡老板的人打残后，已消失了踪影。现在，不管这个人是死是活，烂摊子都得卫强自己收拾。看着悲伤得无以复加的前准岳父，卫强实在忍不住，也坐下来哭了。

送走卫强后，陈匀的心情还是非常糟糕。他给张全发了个短信，让她下班后也回四合院，说自己想和她聊聊。

吃完晚饭，陈匀把张全拉回房里。关上门后，他就坐在沙发上一动不动地瞪着张全。张全知道卫强的事儿对陈匀的打击很大，她担心地看着陈匀。

“还有2个月，我就退休了。”陈匀挪开眼光，无神地看着虚空，“你比我还大一点，今年也满60了……最近，我总觉得自己的脑子不太好使，心里也老像堵了一大团棉花……这个世界，其实根本没有什么意思。”

张全吓了一跳——陈匀这个样子，是典型的老年抑郁症症状。老年抑郁症可大可小，轻者会引起一系列慢性疼痛症；重者，可能会自杀。

“明天我陪你去医院看看吧。”张全坐在陈匀身边，轻轻抚摸他花白的头发，“你退休后，也到集团去住。现在集团的医疗条件比市里好多了。”

“集团？”陈匀笑笑，“这些年，你和小凌就像吃了药似的，整天搞什么女权……如果你不把小凌教得这么硬朗，卫强的事儿，也许还能挽回。我不是说卫强在外面胡来是对的，我也看不上这样的行为。但是卫强并没有真正出轨，他只是被人陷害了。你有没有想过，我们放弃了他，这个孩子可能真的就完了！”

“卫强不是孩子。”张全收回自己的手，正色道，“他已经31岁了。18岁以上的成年人，就必须对自己的行为负责。何况，这件事他敢说自己一点过错都没有吗？他明明知道，即便不参加任何酒宴，他的活计也不会少，因为那时有小凌帮他撑着。现在他参加再多的应酬，也接不了多少单……他自己向往那种五光十色的生活，就得接受现在这样的结果。”

“不聊这个。”陈匀不耐烦地说，“没错，你在基金公司时确实受到了性别歧视，但是小凌并没有啊。她该得什么奖，会有人因为她是女孩儿就不给她颁奖了吗？我觉得你和你们集团矫枉过正！”

张全站起来，把糖水盅里的金属勺子拿出来，用力掰弯，然后递给陈匀，“你试试不矫枉过正，能不能把这个勺子掰回去？这个世界不正，想改变它，就必须矫枉过正。”

陈匀挥手把勺子打到地上，“别说那么多。我就问你，咱俩的夫妻关系和你的女权，如果只能二选一，你选哪个？”

张全也生气了，“看来你不是老年抑郁症啊？你只是想把多年对我的不满发泄出来……告诉你吧，不管有多少选项，我都会选女权。因为我生的是女儿，我女儿生的也是女儿……我早就知道，这个世界并没有真正的感同身受。但我一直欺骗自己说你是个例外。你明明知道我什么时候变成真正的女权主义者——生女儿前我不是，让女儿和我姓时我不是，甚至和小凌班主任拍桌子吵架时，我依然不是。但是小凌13岁那年，两个女童死在了洗衣机里，我才意识到，这个世界对女性的恶意有多深。14年前，南昌红谷滩一个无辜的女孩被杀，那时我在亚米国。看到网上的视频，我悲痛得无法呼吸。我对自己说，我会把我的余生，投入到为女性争取权益和权力中去。我要让我的女儿，我女儿的女儿，和所有的女性，有个宽容且安全的环境，我不想看到这个时代再出现另一个把女人当成‘储备粮’的张巡……咱俩结婚30多年了，我当然希望能和你生同衾死同椁，但如果你认为我的追求触犯了你的底线，我也不介意和你分开！”

陈匀抱着脑袋，满脸是泪，“我不想分开，不想到老了，突然变成孤家寡人……我只是想过安宁的日子……小冯的目标，让我害怕！”



冯坚朗坐在张时铭的床上，眼睛盯着地板。虽然张家姐妹和自己不对付，但冯坚朗认为，自己作为小团体的头头（即使并未被所有人承认），在张家出现变故之际，也得过来表明一下态度。

在床上呆呆地坐了好久，冯坚朗还没有想好该怎么表明态度。张阿姨和卫叔叔的关系，在集团高层里非常罕见。实际上，除了张家俩母女，集团高层中并不流行异性恋。甚至，冯坚朗自己就听过几个人私底下预测张阿姨和卫叔叔早晚会分手。

在一个同性恋、无性恋、独居成为主流的环境中长大的冯坚朗，很难酝酿出对张时铭和张时诵的同情。她的脑子快速转着，想随便说点什么，打破这尴尬的寂静。

“其实也没啥，对吧？”顾呦呦看了眼一脸凝重的小伙伴们，无所谓地说，“张阿姨还可以找别人呢。反正有‘夜色’系列，2号没用就上1号……不过曹阿姨不行。张阿姨可以和我妈试试。”顾呦呦还没有说完呢，曹慕辰的目光就像刀子一样射来。

“这个很正常啊，咱们生理卫生课不是也讲了吗？老师在课堂上还讲了具体的工具和方式呢。”顾呦呦看着“假正经”的曹慕辰，笑着说，“当然，我和夏夏情投意合，就不需要‘夜色’系列来掺和了……”

“你再说这些脏的臭的词儿，信不信我和你彻底分手！”曹慕夏生气地挽了挽衣袖，上来就要揍顾呦呦。杨卓玛和张爱秘赶紧拉住夏夏，转头对冯坚朗大声说道，“你还不管住她的嘴？是嫌现在还不够乱吗？她再说下去，夏夏又得分手24小时了。”

“行了，闹够了没有？你们的心意我和我妹都领悟到了，大家就回房休息吧。”张时铭笑着站起来，打开了房门。

“就是，多大点事儿，我们还需要你们安慰吗？”张时诵瞪了冯坚朗和顾呦呦一眼，“同情这种东西最廉价了，还透着居高临下的味道，我和我姐可受不起。现在无非是我家和别人家变得一样了，这是可喜可贺的事，你们没必要摆出吊唁的表情。”

张时诵这么说，冯坚朗也不好继续赖在房间里。她把顾呦呦拉出去，杨卓玛和张爱秘也跟着走了出来，房间里只留下张氏姐妹和曹氏姐妹这两家子人。

回到自己的小屋，冯坚朗好好教训了一通顾呦呦，叮嘱她这几天留意张时铭和张时诵的情绪，“我和张时铭成冤家了，不好多说什么，你得帮我盯着点她们。有什么情绪不稳啥的，你要赶紧告诉我。”

“我没时间。”顾呦呦嘟着嘴回道，“我明天得回基地。”

“为啥？”

“集团驾校改规则了，现在不限定年龄。只要满足16岁以上和身高超过160厘米这两个条件中的一个，都可以报名学车。不过集团驾照不能在外面用。另外，丁盏阿姨搞的新车，我也想试驾一下。”

“还有这事儿？”冯坚朗一屁股坐到顾呦呦对面，“我、你、曹慕辰、杨卓玛和张家那俩人，都有160了，就是说我们都能报名？”

“张时诵还不够吧？我记得她和张爱秘都是158，就比夏夏高一公分。”

“找找关系呗。”冯坚朗开心地拍着顾呦呦的肩膀，“我早就发现，只有和我较量时，曹慕辰和张家那俩浑家伙才像正常人……这次我们可以比试的东西就太多了！”

[下一章：109-第二十二章2033](./109-第二十二章2033.md)
