[← 上一章：108-第二十一章2033](./108-第二十一章2033.md)

# 109-第二十二章2033

冯坚朗等人还在地铁转地铁呢，就收到了学校发来的信息。

“紧急返校？”顾呦呦吃惊地看着手机，“和张阿姨、卫叔叔分手没啥关系吧？”

“想什么呢？”冯坚朗把顾呦呦拉到车厢一边，“你以后也得管管你自己的嘴。别以为你妈妈这半辈子大嘴巴活得很爽，你也可以有样学样。你妈妈功劳卓著，自然有资格大嘴巴，你现在算是什么东西？”

被冯坚朗尅了一顿的顾呦呦，一路上都垂头丧气的，没想到回到学校后，她又看到了自己母亲功劳卓著的新产品。

“同学们，新年好。”校长站在大会堂的讲台上，看着下面仰着的小脸，笑着说，“今天不会耽误大家太多时间，只是给你们发点东西。”校长扬扬手，一个校工拿着一个大箱子放在了讲台上。

“最近，社会上针对孩子和女性的恶性事件频发，集团为了大家的安全，特发布如下通知：在小学、幼儿园等地就读的幼童，禁止在没有成年人陪伴的情况下离开基地；所有员工，离开集团时都必须穿着人工外骨骼及配套防护设备；初中及以上少年儿童，在离开基地时，也必须穿着轻量级人工外骨骼。”校长打开箱子，拿出一团丝袜样的东西，“就是这个玩意儿了……集团给初中生和高中生准备的人工外骨骼，是统一制作的，所以颜色也是一样的。肤色很白的同学，比如曹慕夏，穿上去会显得太黑了；而肤色比较黑的同学，比如说顾呦呦，就会显得太白了。”

小家伙们哄堂大笑。顾呦呦也跟着嘎嘎地笑，一边瞅着旁边肤白胜雪的曹慕夏，“夏夏，我让我妈妈单独给你再做几套，就像给你妈妈做的那两套一样，里面加点亮闪闪的东西。”

曹慕夏哼了一声，“现在咱俩吵架才过了俩小时，我明天中午才能和你说话。”

“好好。”顾呦呦听见校长叫她上去领人工外骨骼，就笑着对曹慕夏耳语道，“这玩意儿很快就能做好，我明天中午给你。我让我妈妈也给你做两套。”

几个小家伙去更衣室穿好人工外骨骼，曹慕辰就想找个地方练练，“校长说这玩意儿只相当于成年健壮男子的力量，就是说不能劈石凳了，那劈木凳子可以吗？”

“安静，安静。”顾呦呦站在一张椅子上，摆出专家款儿，“我给大家普及一下人工外骨骼的使用要点。首先，厚衣服不会降低人工外骨骼的力度，但是会降低你的反应速度，所以整体威力也会受影响。”

“什么意思啊？”张爱秘不解地问，“这是说我们打架前，还得先把羽绒服给脱了？外面那么冷，脱了羽绒服，没被人打死，自己就先冻死了。”

“咳咳。”顾呦呦故意大声清了清嗓子，“这一条，必须加在第一条之前，就算第零条吧。人工外骨骼的威力很大，所以穿了外骨骼的人，比如说咱们几个，就不可以再出现内讧了。”顾呦呦瞪了一眼张时铭和曹慕辰，“穿了这玩意儿，咱们就得一致对外。”

冯坚朗突然举起手，噼噼啪啪地给顾呦呦鼓起掌来，杨卓玛和张爱秘也笑着拍了拍手。

“最后是护颈和头盔的戴法。”顾呦呦拿出护颈，示范起来，“看看这个护颈，设计得多聪明……我妈妈的智商真高呀，我肯定也遗传了……护颈是用一块块向内凹进去的顾氏水泥片制成的，如果遭受攻击，尖锐物品会滑向中间，就不会刺到身体里来。”顾呦呦戴上护颈，转了转脖子，“这个舒适度嘛，嗯，也没那么难受，习惯以后，应该不妨碍呼吸。”

顾呦呦跳下椅子，帮夏夏围好护颈后，冯坚朗就说道，“赶紧去训练场吧，我找了关系，给每个人都报了名，现在大家都可以去学车。”



“这个太棒了，视野特别好。”曹欣解开安全带，笑着说，“丁盏，你们最近做得不错。”

“那是。”丁盏乐呵呵地说，“曹总的吩咐能不听吗？你要求所有的产品、服务和设计都必须有女性试用报告，我们就让女性试驾了市面上的所有车辆，发现这些车型都有问题。大部分女性个子矮一点，而且同等身高的女性，腿比男性长。也即是说，女性的坐高比男性小，所以开车时视野受限，容易出现擦碰事故……我们新出的车型，不仅动力系统、传动系统比一般的车好多了，而且针对女性的体型，改了很多小地方。你是不是觉得开起来特别舒服，操作舒适感大增？”

“没错。”曹欣点点头，“不过呢，女性的身高相差也很大，有矮的，也有高的。我身高167，觉得操作感不错，那像冯晨夏那种差不多180公分的女性，会不会操作起来就不舒服了呢？”

“她是第一个试驾的。放心吧，她也说很舒服。这些都能调节的。”丁盏顿了顿，忍不住打趣曹欣，“你们俩都35岁了，现在还这么不清不楚的……我其实很想问，你到底把冯晨夏搞上床没有？”

“不关你事。”曹欣傲娇地哼了一声，“继续说说你们部门的发展规划吧。”

“据说研发部在搞‘蛋蛋’，那是不是也应该让我们搞个‘长竹竿’啊？”丁盏笑着问，“我不敢以钱学森钱老自居，但她们‘有弹无枪’也不行。”

“这事不归我管。你直接问冯晨夏吧。”曹欣知道丁盏的小心思，“是不是又想借着新项目要钱呀？你们部门的钱已经够多了，还不知足吗？”

“那得看和谁比。”丁盏的脸蛋耷拉下来，“白晓秦她们说要搞0.5纳米的芯片，去年到现在投了多少钱，你看到了一点水花么？”

“你得看到别人的成绩。这才搞几年，白晓秦的3纳米芯片已经量产很久了；1纳米的芯片，马上也要量产……当然，这5年里你们的成绩也很大。你和白晓秦都是集团的大功臣，干嘛整天一副斗鸡的样子，老是针对她？”

“经济基础决定上层建筑。我也不想斤斤计较，但是你必须明白，我做的不是一个产业，而是整个设备和装备制造。”丁盏也急了，大声说道，“祁平柳想要大船，想要各种工程车，想要数控机床，没钱你让我拿嘴炮去造啊？而且，你看看白晓秦造的芯片，成本那么高，谁用得起？就她那玩意儿，量产后成本也降不下去。我同意徐盼盼的说法，现在就是物理大厦出问题了，得推到重建。在新的理论出来以前，白晓秦那种做法就是浪费资源！”

曹欣看着脸红脖子粗大声嚷嚷的丁盏，不耐烦地说，“徐盼盼那边要支持，白晓秦这里也不能放弃！你不要和我算经济账。我下面的话可不好听，但你也得听着——你做的事都很重要，是建立完整工业体系的关键。但是你的工作，没有一个是开创性的！作为追赶者，你可以用1万元的投资达到2万元甚至3万元的效果。而白晓秦是开拓者，是目前芯片软硬件技术当之无愧的领导者。没错，她的团队，投入5万元，也不一定能有5分钱的产出，但是这是行业领导者必须投入的成本……你可以跟在别人屁股后面捡便宜，白晓秦不行。”

“我这便宜也得花钱才能捡到。确实有那么多项目，你不给我拨款，我就绕过你这个大总管，直接去找冯晨夏！”



“你们准备搞多大TNT当量的？千万吨、百万吨，还是微型、超微型？”冯晨夏翻着索朗杰旺交上来的厚厚一大本报告，“以后不用把产品说明书和技术材料都给我看，写个概要就行。下次你再给我这么大一本，我就把你打发到集团中学，重新学学公文写作。”

“这不是怕你事儿多，把中学和大学里学的东西都忘光了么？”索朗杰旺嬉皮笑脸地说，“这一本你还是先留着吧，回去慢慢钻研，里面有点和其它地方不一样的新玩意儿……我来之前，钱牧云特意叮嘱我要深入浅出，说当年你听她本家姐姐钱牧荷谈燃料电池时，也听不懂……我担心你做大领导做久了，连高中物理都忘了呢。”

“少废话。”听索朗杰旺提当年的糗事，冯晨夏也不生气，她笑着问，“你们怎么试验啊？1996年的《全面禁止核试验条约》不足为虑，但我没地儿给你试验。”

“计算机模拟仿真或者亚临界都可以，你让我们上那几台超级计算机就行了。这些都是小事。”

“行。祁平柳也发现了铀矿，这个确实可以提到日程上了。不过超级计算机徐盼盼也在用，而且是好几个百亿亿次的计算机同时运算。你们俩商量一下怎么安排时间吧。”冯晨夏把这厚厚一本报告放进抽屉里，准备有时间翻翻，“徐盼盼的研究，我建议你们部门也跟一下。你让几个学生给徐盼盼打下手吧，就算是她带的博士生。”

“那感情好……我们部里不少人都想跟着她呢。这可是个冉冉升起的大神。”

冯晨夏正准备继续询问研发部的人员配置呢，丁盏的大嗓门就传了过来。

“你就是办公室坐久了，养出来的官僚派头……冯晨夏叫我准备两套人马，我不拿钱招人，难道你让我学女娲，抟土造人吗？何况设备也得花钱买，就算这些设备咱们集团内部都能造，不也得花钱么？”

冯晨夏挥挥手，索朗杰旺赶紧把怒气冲冲的丁盏和一脸无奈的曹欣让进办公室。

“吵完了吗？又是为了项目资金？”冯晨夏看了一眼余怒未消的丁盏，“曹欣要平衡各个部门，不可能把钱都给你，你也要体谅一下她。”

丁盏正准备开口争辩，冯晨夏抬起手按了按，“正好今天你们都在，我想商量一下集团的科研投资政策。本来这个议题想交给‘脑库’的，但是我觉得脑库的人也得有实践经验才配有发言权，所以最近刚让她们分别管项目了。”

“什么议题？”曹欣问。

“今天这个议题有点大——我们到底应该搞‘产学研’体系，还是搞‘研学产’体系？大家踊跃发言吧。”

“当然是搞‘产学研’啦。”丁盏第一个发言。

“我觉得应该是‘研学产’！”索朗杰旺也抢着说。

“你们俩是用屁股发言的吧？”冯晨夏揶揄道，“丁盏搞实业，所以喜欢‘产学研’；索朗杰旺搞科研，就青睐‘研学产’。你们可真是‘屁股决定脑袋’的典范，都希望自己的部门当火车头……你们能不能忘掉自己的小九九，从集团发展的高度来看问题？如果今天大家聊不出什么结果，我还是把议题交给‘脑库’得了！”

“冯大大，地位高不等于掌握真理吧？”见冯晨夏点了点头，丁盏得意地说，“那我就无所顾忌了。咱们必须明白，我们这个社会是商品化社会，因此任何科学技术都是为了解决商业需求而存在的。技术的本质是‘实用性’，不应该为了科研而科研。要知道，几乎所有商业行为的有效性，都来自于解决具体问题。也就是说，先有企业的产业技术需求，然后通过研发和创新使之相匹配——因此顺序应该是产学研。技术解决方案的需求主体是企业，不是大学和科研所。”

“我觉得你说的不对。”索朗杰旺反驳道，“实际上，重大的科学进步，都是先有理论，后有实践的。比如说经典物理学、狭义和广义相对论、量子理论等。先有了这些理论，后来才有的汽车轮船、飞机大炮，才有了原子弹、氢弹和导弹、卫星。”

“你那是老黄历。”丁盏哂笑道，“你自己看看二战以来主要工业国的发展历程，无一不是靠的产学研一体化。企业作为技术的需求方，向大专院校和科研所提出技术需求并提供科研资金，大学和科研所拿着企业的钱，消企业的灾——亚米国简州的圣塔克拉拉谷为什么发展得那么快，靠的不就是产学研一体化么？咱们集团的头头们在简州待了那么久，对这一套应该非常熟悉了。就算是张凌歌，她的研究不也是先有需求，后有成就吗？”

“我现在知道为什么曹欣烦你了，我都烦你！”索朗杰旺不高兴地说，“你特别喜欢偷换概念。产学研一体化和需求优先是两个概念。张凌歌搞的人造子宫和人造可移植器官，确实是她自己先产生了需求，或者先分析了其它人的需求，但是这些需求，并不是企业强加其上的，也不是企业拿着金钱指挥棒逼出来的。张凌歌和钱牧荷、顾济民的成果，是典型的‘研学产’的结果！”

“我也说几句。”看见丁盏和索朗杰旺又怼上了，曹欣觉得很可笑，她认为大家还是应该围绕冯晨夏提出的议题讨论，不要搞人身攻击，“我觉得她们俩说的都有道理。”

冯晨夏笑着问，“你打算和稀泥？”

“不是和稀泥，而是在不同领域和不同阶段，实行不一样的政策。比如丁盏这边，就应该搞‘产学研’。她们部门提出需求，科研部门解决问题；而索朗杰旺和徐盼盼等人，也应该搞‘研学产’。要知道，很多时候，是科技产生了需求，而不是需求产生了技术。比如说互联网吧。在互联网出现之前，我们并没有上网需求。现在这个技术有了，大家就一天都离不开网络了。”

“有道理，继续说。”

“之所以‘产学研’和‘研学产’要并行，是因为过于强调科研转化率，对科技发展本身是不利的——任何一个强大的技术经济体，都必须有冗余的科技。”

没错，任何一个强大的技术经济体，都必须有冗余的科技！现在之所以出现了科技大停滞，不就是因为科学和技术冗余没有了，科技挖潜已经走到尽头了吗？冯晨夏赞同地点点头，她让曹欣和索朗杰旺在这几个月内，拿出一个鼓励研学产机制的大纲来。

“当然，你的钱也得批。”冯晨夏笑着拿出一个文件夹，递给丁盏，“这是你的预算报告，我给你的钱比你申请的多一倍。当然，我给你的任务也增加了。”

丁盏打开文件夹，看到上面的数字，笑得眼睛都没了，“早说嘛……我也用不着见人就怼了。以后我要钱直接找冯大大好了。”

“没有曹欣的批复，我也不会给你加钱。该走什么程序，就必须走什么程序。”

[下一章：110-第二十三章2035年](./110-第二十三章2035年.md)
