<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：10-“政治动物”冯晨夏2016](./manuscript/chapters/10-“政治动物”冯晨夏2016.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 11-“女权先锋”张凌歌2016

张全到中都的时候正值中午，她知道张凌歌课程特别多，就决定节前不去打扰她，自己先找个地方放松一下，后面还得忙几天，要参加好几个会呢。

张全找的放松的方式是按摩，在岭南又叫“松骨”。

自从考上医学院后，张凌歌就不让张全去美容院了。

“美容院特别容易传染皮肤病，比如说HPV。这个病毒中文名叫人类乳头瘤病毒。美容院会传染的是皮肤低危型，虽然没有皮肤高危型和粘膜高危型那么可怕，但是也会导致丝状疣、寻常疣。就连洗脚屋也最好不要去，‘香港脚’和跖疣什么的还算轻的，这些人没有接受过医学培训，捏脚动作太大力的话，很容易让客人受伤。”张凌歌让张全把花了好几万元的美容卡都换成护肤品，“其实这些护肤品也最好不用，都是些‘三无产品’。干嘛不用大牌护肤品呢？至少大品牌都建有皮肤实验室。”

张全趴在按摩床上享受“捏骨”的痛快，心里一边乐滋滋地想着女儿的霸道。

“阿姨这件裙子好漂亮啊，很贵吧？”按摩小姑娘问。

“嗯，要好几万呢。”张全心不在焉地回复道。

“哇！那你老公肯定很爱你！”小姑娘羡慕地说，“肯给女人买贵衣服的男人，才是好男人呢！”

张全笑了笑，说这衣服是自己买的。她所有的衣服都是自己买的，不花男人的钱。还说她的原则是“自己买花自己戴”。

“傻逼才不花男人钱呢！”小姑娘说，“女人就得让男人养！”

张全闻言，一轱辘爬起来，穿上鞋就向门外走去。

“我，我不是说阿姨是傻逼，”小姑娘委屈地说，“我是说有男人的钱，干嘛要花自己的钱？”

张全费事和这丫头说话。和这种思想境界的人吵架，会被笑话的。她走到前台，投诉了这个女孩，但还是足额支付了按摩费。



张凌歌选了《解剖学》、《分子、细胞与组织》、《代谢与能量》、《医学遗传与胚胎发育》、《机体防御免疫学》、《形态学实验》、《细胞与生物分子学实验》，还有《马哲毛概邓理论》和两门选修课：《免疫学进展》和《医学统计学》。她的大部分课程都是和大二学生一起上。

吴老师看着这满满当当的选课表，拿出手机计算器算了一会儿，吃惊地对张凌歌说，“564学时！你不要命了？一年级军训占了两周，选课和免修考试占了一周，即便明年春节晚，落在一月底，但是这个学期也只剩下不到20周了！你算算你每天要上多久的课？你得把之前落下的补上，还得预习复习，还得做实验……你哪里有时间吃饭睡觉？”

“没关系，选修课都是周末上的，我每天还能抽出点时间跑步呢。”张凌歌觉得还好，最多不就是高三的程度呗，自己没有上过高三，补回来好了。本来她没打算把《马哲毛概》加进去的，不过政治思修课是必须修的，和体育课不一样。她如果真的能在大学跳级，是可以少修一两次体育，但是马哲毛概邓理论不行。

好在周济申看到张凌歌选课表时，只是笑了笑，没说什么。这个选课表就算通过了。

《解剖学》虽然是一门课，但是书可不止一本，有《系统解剖学》、《局部解剖学》、《显微解剖学图册》，和很多详尽的解剖图谱。

张凌歌从幼儿园就开始上绘画兴趣班。陈匀给女儿找的绘画老师，是个姓薛的退休大学美院老师，虽然薛老师本人并没有在艺术上搞出什么名堂来，但是他的素描功底非常好，属于典型的“列宾美院派”。

所谓“列宾美院派”，就是前苏联、现双头鹰国列宾美术学院的风格流派，其特点是重视素描基本功，重视人体结构解剖学。

张凌歌花了好些年画几何体、石膏像后，就被薛老师逼着画“骷髅”、骨骼和肌肉走向。只是在初三那年，她才转向另一个在不列颠留学过的老师，开始学水彩。

薛老师觉得张凌歌是个在素描方面有天分的学生，对人体结构很熟悉，形抓得特别准，只是可惜画面的明暗对比不够强烈。而画面不“脏”，是很难被艺考老师看上的。所以每次上课，他都要对着张凌歌大吼；“画脏点，再脏点！”

虽然“艺用解剖学”和“医用解剖学”差别不小，但是也有很多相通的地方。有了这个基础，张凌歌就可以在“不重要”的课上，左手练习单手打结，右手默绘解剖图。

今天上完《解剖学》课，就可以放长假了，大家都很雀跃，没到下课就有人蠢蠢欲动。

下课铃声一响，张凌歌站起来，把几本书和一个大活页夹塞进背包，准备到饭堂等妈妈。张凌歌和张全约好了，中午一起在华清饭堂吃饭，然后参观一下学校和她的宿舍。之后，两人这几天就住在酒店，张凌歌看她的书，张全看她的资料。

张凌歌正准备拉上背包拉链，就被一个同学撞了一下，背包掉在地上，活页夹里的东西散了一地。

“哎，哎，你们走那边，不要踩到我的东西。”张凌歌急忙拦住挤过来的同学们，蹲下来归拢散得到处都是的图片。

“哟，这都是你画的？”教系统解剖学的贺教授走过来，拿起几张画看了看，“不错，比例细节都很准确精致。不过，这个胸腔图的食管长度不对……”

“这是女性的人体胸腔图。”张凌歌肉痛地看着被踩了一个大鞋印的手部局解图，想了想，把画纸揉成一团，扔进讲台边上的垃圾桶里。

“看出来了，你画的盆腔系解图也是女性的。”贺教授奇怪地问张凌歌，“书上都是男性人体，为什么你要画女性系解图呢？”

“我觉得书上只有男性是不对的。”张凌歌把干净的解剖图仔细地夹到活页夹里，脏的揉搓后扔进垃圾桶，转头回复贺教授道，“女性占人类的一半，凭什么以男性代替全部人类？”

“但是……《系解》书里也有泌尿系解图和生殖系解图，”贺教授说，“这些都是分性别的，并不会只有男性啊？”

“既然这样，所有图片都应该是无性别特性的，在盆腔系解图里就不应该画出输精管、前列腺、睾丸等男性专有器官。”张凌歌认真地说，“其它图谱更不应该画出阴茎、阴囊轮廓。既然是医学教科书，就不应该搞什么性别歧视的东西！”

“你会不会太敏感了？”贺教授吃惊道，“我也是女性，我就不觉得这有什么。”

“是啊，我是太敏感了。而和谐医学院太不敏感了！”张凌歌现在已经有点生气了，她大声地说，“所以据说和谐医学院除了妇产科，其它科室在刚开始招‘标准化病人’时，都不招女性。说是因为女性皮下脂肪厚，会影响学生判断……难道我们以后都不接诊女性病人吗？”

还没离开教室的同学们，都聚在张凌歌和贺教授身边，面面相觑。不仅他们没有想过这个问题，她们也没有想过，都视这一切为理所当然。

“我不认为这是正常的。我现在只是一个学生，没有能力改变现状，”张凌歌拨开人群，在走出教室时扔了一句话，“但我至少可以改变我自己！”

张凌歌正在第三食堂等张全。张全刚打了电话，说她还要和同行聊点事，可能会晚到，让张凌歌先吃点东西垫垫肚子。

张凌歌的饭桌对面，坐着萨蒙蒙和她老乡包诗钰。

包诗钰是华清大学建筑系大四学生，此刻，她正拿着手机，给张凌歌和萨蒙蒙看本学期她和同学们做的第一个“大设计”。这是个“小型度假村”项目，里面包括酒店客房、三个就餐区和二个水吧、酒吧区；健身房、SPA、温泉沐浴和配套设施，以及办公区等，算是比较综合的设计课题了。

张凌歌有美术基础，以前也曾想过学建筑，对民用建筑设计略有了解。

“怎么女厕的厕位这么少？”张凌歌觉得很奇怪，“女厕蹲位或坐厕总量应该是男厕厕位加小便器总和的两倍，才能满足使用者性别比例为一比一时女性的需求。你的设计，女厕厕位比男厕厕位还少，这还没有算男性小便器呢。”

“我们老师不喜欢女厕厕位多。他自己的设计，不管是什么功能，也不管面积多大，女厕厕位都只有2至3个。”包诗钰小声解释道，“而且，规范也说人流众多的公共场所以外的建筑，男厕厕位和女厕厕位是1:1就可以了，只有女性特别多的场合才是2:3。这些都是不计男厕小便器的，只算厕位。”

“那也不应该比男厕少啊？你们老师连建筑设计规范都不管了，怎么配教建筑设计？而且，你都看到女厕到处排长队了，女厕厕位设计得少，你自己就不需要排队吗？”张凌歌的火又起来了，“女建筑师都不为女性着想，我是应该夸你大公无私呢，还是‘大男无女’呢？”

张凌歌正说着，一只手突然搭上她的肩膀，转回头看，只见孙茂一脸贱笑地靠过来。

张凌歌不喜欢这样的“人际距离”，就顺手抓着一个油乎乎的塑料袋推开孙茂的手，然后把椅子拉远一点。

“哟，你不会有‘厌男症’吧？难怪学长们都说你是‘女权先锋’呢。刚才《系解》课上你的风采，不到半小时就传遍全院了。”孙茂拖了张凳子，两腿分开跨骑在上面，“怎么着？现在手又伸到建筑系了？还管起了厕位数量？我就问你，你们女人凭什么要浪费社会资源，给你们多搞厕位啊？”

张凌歌被气笑了，“这话应该问你们男人。你们男人凭什么浪费社会资源，为你们多搞那么多小便器？你们已经多了，你们已经特殊了，凭什么我们不能多不能特殊？厕位安排就应该是结果公平，哪边都不应该出现排队。所以女厕厕位总数就应该是男厕厕位加小便器的两倍或以上。”

“你知道为什么男厕要比女厕厕位多，为什么要有小便器？就因为男性是社会主体，女性不过是资源。男性的Y染色体是最重要的，一个社会可以没有女性，反正女性可以从别的国家抢过来，但是一个国家不能没有男性，所以才必须善待男性。至于女厕排队，活该，谁让你们磨蹭呢，谁让你们没有小鸡鸡呢？”孙茂得意洋洋地挑了挑眉，露出下流猥琐的神色，“据说你是和你妈妈姓的，难怪是个女权分子呢。你应该知道‘投币机’理论吧？性交时男性射精就像消费者给自动售卖机投币。男人投了币，这个孩子就是男人的，就应该跟男人姓。和女方姓，就像和售卖机姓一样可笑。”

“你的逻辑真的太烂，我都怀疑你是冒名顶替上的和谐。我知道你的高考总分比我低近200分，也知道你是八年制新生中高考单科平均分最低的那个。但你也不至于差到这种程度吧？”张凌歌觉得孙茂就像一口浓痰，黏黏糊糊地能恶心死人，就狠狠地踩了一下孙茂的痛处，“首先，Y染色体并不是必须的。‘孤雌繁殖’在自然界非常普遍。即便在人类社会，目前‘孤雌繁殖’也几乎没有任何技术壁垒了。其次，Y染色体在人类漫长的发展过程中已经损失了相当多的基因片段。再这么丢下去，也许很快，地球上就没有男性Y染色体了。

“第三点就是，你的‘投币机’理论，彻底暴露了你的智商。你大概连脑子这玩意儿都没长吧？”张凌歌轻蔑地看了孙茂一眼，“比喻都是蹩脚的，但是其它比喻至少还有可比之处。而你的‘投币机’理论和人类生育完全没有任何可比性！没错，男人投币了，但是女人也投币了，投的比男性还多。卵子至少还比精子多了细胞质和遗传物质，比如线粒体DNA什么的。而且胎儿是在母体孕育的。所以……更准确的比喻是，男性和女性合办了一间公司，男性投入1万元，女性投入10万元，而且女性还做了全部管理经营工作和全部生产工作，最后这个男人说自己投了1万块，所以这家企业应该是男人的……你见过这么不要脸的生意人吗？”

孙茂愣住了，眼珠转了转，没有想出有力的反驳言辞，就换了个话题，“我打算学妇产科，你知道为什么吗？”

张凌歌没有理他，拿出手机，给张全发了个信息，问她现在搞掂没有，什么时候能到。

“就是因为男的在妇产科特别容易当科室主任。就算科室里只有一个男的，就算这个男的其实并不够好，最后的科室主任也是这个男的！”孙茂把身子趴在饭桌上，头伸到张凌歌面前，强迫她看自己得意的样子，“我肯定比你更早当主任，比你赚更多的钱，取得更高的社会地位。这个社会就是男权社会，你气爆了也白搭！”

张凌歌忽地站起来，对着萨蒙蒙、包诗钰和其它看热闹的吃瓜观众说，“大家都记得今天孙茂的话吧！也请记住我的话：我要是被这个高考比我低差不多200分的玩意儿比下去了，别管是这是男权社会还是兽权社会，我都把脑袋瓜割下来，掏空后给这个王八羔子当尿壶！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：12-茫然2016](./manuscript/chapters/12-茫然2016.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
