[← 上一章：109-第二十二章2033](./109-第二十二章2033.md)

# 110-第二十三章2035年

在张凌歌被选为亚米国外籍院士的癸丑年5月，李玊、孙令、杨树锦和时琴一起被“外放”了。

李玊、孙令和杨树锦的同期博士同学，早就享受了外放待遇。但是由于时琴的博后研究还没有完成，所以张凌歌让这4位好朋友暂时留在中都，直到新新生命公司在镐京新开了一家人造器官移植医院，人手实在不够用了，才让这4个家伙在申城基地和穗城基地选一个地儿外放。

“要不，我们还是回穗城吧？”杨树锦看着一脸纠结的时琴，建议道，“太婆已经100岁了，可能不适合太折腾……”

“但是，这样你和李玊、孙令的事业都会受影响。你们就当不了院长了。”

“我当不当院长无所谓，让她俩自己去申城好了。我们4个人不可能总像连体婴一样……我这辈子是和你一起过的，只要咱俩在一起就行了。哦，还得再加上咱们的女儿，还有你妈、太婆和我的母亲。”

杨树锦和时琴本来都商量好了，准备第二天就交调动申请回穗城呢，当天晚上，时琴却接到了妈妈的电话，“太婆说想去申城……她一直想去那里，我们都去申城吧。”

就这样，时琴和杨树锦、孙令、李玊，在两年前拖家带口地来到了申城。

“哎呦我的天啊，外面真够冷的。气象台说，明天的最低气温是零下18.5度！”李玊站在大厦门厅外，把身上的雪抖了抖，然后接过孙令手上的一个食盒，“上楼后我先把四喜烤麸给时琴送过去，她太婆喜欢这家的烤麸。”

李玊和杨树锦就住门对门。当初申请基地住房时，俩人打的报告上，写了两家家里的现有人口和五年内人口预期，于是集团给她俩家都分了4房2厅2卫的房子。

李玊这边，有孙令、李玊，孙令的父母，和女儿孙玊；杨树锦这边有她们两口子，时琴的妈妈、太婆，杨树锦的寡居母亲，和女儿时爱锦。考虑到未来两家人口都会增加，因此这房子有点不够大了。

李玊把烤麸递给杨树锦，问她申请住房的事儿怎么样了。

“近期集团不太可能开发5卧室和6卧室的大户型。我问了房屋申请办公室，她们说我妈和时琴的妈妈都在集团工作，可以申请小居室。不过小居室咱们这一圈没有，得到湖那边了，时琴觉得不方便照顾太婆。”

这倒是个问题，李玊点点头。她现在准备要二胎了，房子也有点紧张，现在不知道该怎么解决。

“今晚是大年夜，你们过来一起吃饭吧，我们这边还包了饺子。”杨树锦把李玊让进餐厅，只见一大家子正围在餐桌上，有擀皮的，有揉面的，太婆和杨树锦的小女儿负责包饺子。

“哟，太婆的手艺不错啊。”李玊看了看餐桌上小元宝般的饺子，笑着说，“连锦锦的手艺都这么好……不过，你们干嘛不买现成的速冻饺子呢？”

“自己包才有年味儿……你赶紧把你那一大家子都叫过来。”杨树锦把李玊推出门，“今晚的主菜是粤菜，饺子只是宵夜。”

晚上，两家人热热闹闹地吃完主餐，就开着电视，一边嗑瓜子、吃零食，一边聊天。时琴的太婆听不懂普通话，所以餐厅的电视看的是岭南台。

“孙令的爹妈都不会说岭南话，怎么还和太婆聊得这么入港？”李玊笑着对杨树锦说，“用岭南话说，这叫做鸡对鸭讲。”

“入港这个词不要乱用。”杨树锦瞥了一眼李玊，猥琐地笑笑，“怎么对老人家也开起车了？”

“咱华夏博大精深的文化，早晚会被你这样的小黄人给污染了……入港本来就有意气相投、交谈甚欢的意思。”

“大年夜的，就不开车了。”杨树锦给李玊发了个链接，“你看看这个新闻，怎么现在乡下的治安也这么乱了？”

“你和时琴都是大城市出生、大城市长大的，不太熟悉小地方的情况。”李玊苦笑道，“大城市的人，都有点浪漫幼稚病，老想着赚够钱后，找个山清水秀的地方养老……你们这些人啊，从来没有去过真正的乡村，不知道那些地方的恐怖。”

“乡村恐怖？你也不是农村出来的，你怎么知道？”

“对于当地人来说，不是所有的乡村都恐怖。但是对于外人来说，根本就没有真正意义上的安全乡村。要知道，交通越不发达，越是山清水秀，当地的宗族力量就越强。真有什么事，你看看那些所谓的淳朴乡民，哪一个会帮你？他们全部是你的敌人——《嫁给大山的女人》，还没有教会大家不要太天真吗？”李玊看了一眼满脸不敢置信的杨树锦，“你以为孙令的父母为什么要抛弃乡下的一切基业？她家就因为只生了她一个女儿，在村里就被欺负得无立锥之地。我前年接她父母来申城时，还在当地碰上了一帮找事儿的。要不是我和孙令都穿了人工外骨骼，能不能全身而退都是疑问呢……我告诉你，真有点天灾人祸什么的，只有大城市是避风港，而且越大的城市，越安全！因为只有这些地方，还能保存司法的体面。小地方的性别比太高，有的地方一个年轻女性都没有。风光再好，你敢呆吗？”

“难怪咱集团，家里住农村和小城市的人，都把父母接过来了呢。”



孙令带着两个孩子玩了一会儿，就拿出电脑，给她们放动画片。孙令看见李玊和杨树锦在屋里聊天，也不打搅俩人，她陪老人们看了一会儿电视，就去找时琴。

大年夜的，时琴还在整理自己的研究数据。见孙令进来了，她伸了个懒腰，拿了一盒瓜子，和孙令一边嗑瓜子一边聊天，“去年集团的小学把新生入学年龄提高到6岁，我们两家的女儿后年就要上学。你这几年准备生二胎吗？”

“嗯……你今年27，李玊29，但是我和杨树锦马上就满32了，所以你们家也得考虑这个问题。太晚要孩子，不仅我们自己精力不济，老人家也带不动。”

“是啊，我现在就是为了这个发愁。”时琴叹了口气，“我的研究刚刚有点新进展，现在搞出孩子，可能会影响我出成果的时间。”

“我一直想问你，你搞的光遗传学研究，到底是什么东西啊？”

“这个问题有点复杂……你知道钱永健吗？他是钱学森钱老的侄子。因为发现了绿色荧光蛋白，他和下村脩等人分享了2008年的诺奖化学奖。后来有科研人员用这个技术，将红黄蓝三种颜色的荧光色素嵌入老鼠基因组，成功为老鼠的各种细胞涂上不同的颜色……在显微镜下，老鼠脑干组织切片上有近百种色彩，这就是‘脑虹’现象。”时琴想了想怎么解释这个课题的前因后果，决定用简单的语言来描述，“人类大脑的神经元细胞电传导，靠的是细胞膜内外电位逆转和钙离子内流，有了荧光蛋白染色技术，就可以检测感应电压或者钙离子浓度的变化。换句话说，我们就知道大脑是怎么运作的了，也有了控制大脑活动的可能。”

“控制大脑活动？”孙令吓了一跳，“这个研究挺可怕的！”

“是的，而且是精准控制。”时琴笑了，“技术本身是无害的。光遗传技术可以让盲人‘看到东西’，亚米国华裔科学家潘卓华在相关研究上就取得了不俗的进展。而且，像嗜睡、抑郁症、帕金森症、阿茨海默症、失忆症、糖尿病后遗症等疾病，都可能通过这个技术获得新的治疗方案。”

“哦，那你的研究真的很重要啊……我还以为是那种控制人的大脑，让大家做坏事呢。”孙令拍拍胸口，笑着说。“难怪咱们的张boss和何荟何教授也很重视这个研究。”

“你说的这些，也有可能发生。所以集团强调，技术一定要掌握在我们手里。张教授和何教授重视这个技术，主要是想搞生物芯片。张教授一直认为，人脑用于简单记忆太浪费了，特别是在技术更新加快、信息爆炸的今天。而且，搞出生物芯片后，有可能解决技术大停滞的问题。不过，现在集团往这个领域投入了大量的基因学家、脑科学家，光学、IT和电生理学家，进展却不甚理想……人类大脑真的太复杂了。”

“加油！你的研究太有意思了。不管进展如何，能参与这么伟大的研究，就是三生有幸啊。”孙令笑着拍了拍时琴的肩膀，“你现在在和白晓秦白总合作吗？白总可是强人一枚，据说不太好相处。”

“还行。只要不遇上丁盏，白总就是正常的强势领导；一旦碰上了丁盏，就立马变成了斗鸡。”时琴哈哈大笑，“我下个月就得常驻长三角半导体基地了，何教授也去。春节过后，我就准备去抽血培育囊胚。孩子还是早点搞出来吧，现在我妈和树锦母亲的身体还行，可以帮我们带几年。我就是不放心太婆……”

“太婆精神矍铄的，最少能活到120岁，你就别担心了。我会提醒杨树锦，叫她别忘了给老人家体检。我父母和你家老人的体检时间都是2月底。李玊父母的体检时间是3月份，我还得提醒李珏这个大姨子呢。”

时琴去了长三角半导体基地，杨树锦的压力一下子就变大了。

好不容易忙完老人的体检，杨树锦又要开始面试博士生。因为临床和科研做得都非常好，现在她和李玊、孙令，已经提为临床主任医师兼学术主任医师，而且每人还分管着一个专科移植医院。

下午，杨树锦给一名ɑ1抗胰蛋白酶缺乏性肝病导致的慢阻肺患者做完肺移植手术后，就召集所有医师和博士生开了个短会。

“昨天我们接到了集团的通知。集团要求申城基地抽出三分之一的医生去阿费力加洲。现在那边特别缺医生，尤其是临床技能高超同时也能搞科研的医疗人才。”杨树锦看了看下属的表情，“我们肺移植这块儿，人手比较紧张，好在李玊和孙令分别抽出了40%的人，减轻了我们的压力……但是我们这边也得出人。”

“我听说，这个不是简单的支援任务，而是长期移居。”一名医生疑惑地问，“这么说，我们就得把家人都搞过去了？那她们的工作怎么办？我女朋友是半导体基地的。如果能解决两地分居问题，我不介意转过去，但是白晓秦那边不一定放人啊？而且，我和我女朋友还都有老人呢，我女儿也才2岁多。”

“这么说吧，从长期来看，我们都得移居。”杨树锦答道，“但是这次只是熟悉当地情况，组建医疗团队。一年大概能在国内待3个月左右吧……其实我觉得，先过去的人占了先机，至少环境适应了，以后把家人，特别是老人和孩子转过去时，也没那么手忙脚乱。你们说说是不是？”

“有道理。我回去和家人商量一下。”这个医生想了想又问，“麻醉医生也要吗？我闺蜜是麻醉医生，她现在还没有培育囊胚，打算过去后再弄。”

“当然，器官移植对麻醉的要求非常高，必须有大量优秀的麻醉师。”

开完短会后，杨树锦在食堂二楼叫了个包间，然后给孙令和李玊发信息，让她们也过来聊聊。

“你们那边情况怎么样？”杨树锦点完菜，放下菜谱后就盯着对面这两口子，“其它基地的任务完成的不错，咱们申城基地也不能掉链子。”

“张教授的学生，光器官移植这块儿，已经有1000人了。”李玊转头问孙令，“现在去祁平柳那边的，有200多人了吧？”

“加上这次去的，应该能超过300人。”孙令拿出湿纸巾，给其她两人每人分了一张，“快擦擦手，你们还是医生呢……就算外科医生很少有洁癖，你们也不能这么邋遢啊……我这边动员效果还行。肾移植比较简单，就算走一半，我也能很快带出新人来。但是肝肾移植都能上手的人不太多，所以我这边也不是没有压力。”

“是啊。华夏人看病，就喜欢往大城市跑。”李玊抱怨道，“镐京的人造器官移植医院已经开了快2年了，手术量还不到我们的四分之一呢……我实在是挤不出太多人。树锦啊，我这边不可能走4成医生。”

“你们这些人，怎么一点觉悟都没有？”杨树锦急了，“要不是时琴太婆年纪大了，加上时琴的科研需要这边的资源，我自己第一个就报名！李玊，你自己想想吧，到底哪边更重要？就连冯总，这几年在那边的时间都越来越长了。”

李玊看着一脸怒气的杨树锦，沉默了好久，才转头问孙令，“你的副院长能力咋样？”

“蛮不错的……”孙令不知道李玊的意思，诧异地看着她。

“这样吧，咱家这边负担小，你爸妈的身体不错，孙玊也不算淘……这次咱俩都报名。”李玊看了杨树锦一眼，又转头对孙令说，“现在那边虽然有200来人，但是一个领军人物都没有。咱俩，哦，还有树锦，都是第一批博士生里的佼佼者。趁着老二还没有出生，我们过去先把那边的摊子建起来。你觉得怎么样？”

“我没问题。但是这么大的人事变动，必须让咱老师和集团领导知道。”

李玊和孙令一带头，报名的人马上就多了不少。李玊把名单交上去后，又打了个报告，希望集团把镐京移植医院的医生转几个到申城来，“就当进修吧。这边的水平还是比镐京强不少的。”

孙令负责肝肾两块的业务，要交待的事儿比较多，所以李玊会带第一批人先走。临走前的那个晚上，李玊把杨树锦叫出去喝酒，“我这一大家子就都交给你了。你得看着我们近8年的友谊，照看好她们。别忘了，咱俩还是亲家呢。”

“什么亲家？你和顾济民已经联姻了，忘了吗？她家老二……你这么扒高踩低，我哪里敢攀你女儿？”杨树锦酸溜溜地抱怨道。

“那不是随口一说吗？”杨树锦一打岔，李玊就忘了摆出“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的范儿，又恢复了嘻嘻哈哈的笑模样，“我女儿孙玊和你女儿时爱锦，从小一起长大的，这叫青梅竹马，肯定比指腹为婚感情更深。”

“也算是一种说法。”杨树锦笑笑后，正色道，“那块大陆不像咱华夏这么安全，瘟疫、饥荒、战乱频仍。气候变冷才几年，那边就饿死了几亿人……你们一定要注意安全。我听集团的人说，你们过去就得先参加军训。”

“是啊……我有种预感，这次过去，我和孙令总归有一个人会长期留在那里……老朋友，我的家人就托付给你了。”

杨树锦一把拉起李玊，拥抱了一下，然后她拍着好友的背说，“放心吧……那是一块广阔的天地，你们一定能大有作为的。我还等着你帮我开辟一片新领域呢。”

[下一章：111-第二十四章2035](./111-第二十四章2035.md)
