[← 上一章：110-第二十三章2035年](./110-第二十三章2035年.md)

# 111-第二十四章2035

把妹妹冯俊朗送到幼儿园时，冯坚朗在幼儿园门口碰上正一脸不耐烦地大声训斥妹妹的顾呦呦。

“干嘛呢？”冯坚朗把顾呦呦拉开，蹲下身子安抚顾青青几句，就让小家伙进了幼儿园。

“咱们这叫‘大忙人儿的孩子早当家’吧？”顾呦呦见妹妹走进了学校里，就转身搂着冯坚朗往回走，“你说，你家里有勤务兵和保姆，我家里有俩保姆，为什么咱们的妈不让她们送孩子上学啊？我现在烦死小家伙了。”

“息怒，息怒。马上就要上高中的人，怎么还这么冲动？”冯坚朗掏出手机看了眼时间，“咱俩被小家伙给绊住了，张家姐妹、曹家姐妹，和张爱秘、杨卓玛她们，是不是已经去了张家的四合院了？”

“没呢，说是下周过去。”顾呦呦站在三岔路口看了看，转头问冯坚朗，“去哪儿？活动室吗？暑假才开始，虽然只有一个多月的假期，但咱们也得找点事做，不然就荒废了咱美好的青春年华。”

“天天学军事参谋学、军事地图学、军事后勤学、军事装备学……这种纸上谈兵的日子我早就厌烦了，学这些东西有毛用哦？昨天张爱秘她们实在没找到事儿做，居然给几个低年纪的小孩子出了个考题——历史上有哪些国家打过民航飞机？”冯坚朗大力抓了抓头发，“你说说，大家都无聊成啥样子了？要我看啊，还不如搞拳击比赛呢。”

“打民航飞机？哪个国家这么丧心病狂啊？”

“知道‘五大流氓’是谁吗？头3个都打过。”

顾呦呦吃惊地大张着嘴，“你是说，咱们也……”

“没错，1954年7月23号打了Cathay Pacific的飞机，不过机上只有18个人，死了一半。当然，打的最多的是亚米国。”

冯坚朗突然想起什么，眼睛直直地看着顾呦呦。

“怎么了？”

“顾氏水泥不是改进了很多吗？现在强度如何？”

“知道凯夫拉吗？”顾呦呦的脸色一下灿烂起来，“就是聚对苯二甲酰对苯二胺，是杜邦公司的产品。凯夫拉的强度是同等质量钢铁的5倍，其压薄板的韧性是钢的3倍。坦克、装甲车、防弹衣、甚至航空母舰和导弹驱逐舰，都用上了这个材料……而我妈妈研制出来的顾氏水泥，第一代产品的性能就大大超过了凯夫拉！”

“那为什么除了顾氏水泥房和人工外骨骼，我没有听过这种材料的其它用途？”

“天真了不是？”顾呦呦笑着说，“这能让你知道吗？至少我敢肯定，丁盏阿姨那边用得就不少，包括但不限于造船业。你知道这些东西为什么市面上见得少吗，那是因为你妈妈不-让-卖！就连顾氏水泥房的废弃材料都得全部回收。好在这玩意儿目前没有其它人研究出来，而且我妈妈已经搞出了好多代产品了，建筑材料是最低级的，所以不怕泄密。”

“唉。”冯坚朗叹叹气，搂着顾呦呦继续往活动室走，“咱俩的母亲都太厉害了……你知道吗？我特别害怕，担心自己做不到青出于蓝而胜于蓝……”

“所以你才想参军？”

“不知道，但是参军也许是个出路……咱们现在去活动室，研究一下顾氏水泥还能做什么……凯夫拉能做的，顾氏水泥应该都能做。”冯坚朗想了想又说，“不过顾氏水泥太轻了，真做了装甲车，发生碰撞时怕是会被撞成飞机吧？强度再高也不行啊？”

“没错，咱们确实得研究一下，看看顾氏水泥怎么改进才能抵过钢铁洪流。另外，顾氏水泥的名字太朴素了，你觉得要不要改名儿？”

“不用改，‘土’才是最高层次的有范儿。”

“行，都听你的。”顾呦呦嬉笑道，“你得努力当上元帅。等你当了元帅，给我一个将军头衔就好了，我一点儿也不贪。”

冯坚朗在活动室研究了两个小时的顾氏水泥的军事用途，然后和顾呦呦玩了一会儿乒乓球。还没到中午呢，俩人就像从水里捞出来的一样。和顾呦呦说好了，俩人换衣服后一起吃午饭，冯坚朗转身就跑回家。

一进家门，冯坚朗就看见妈妈冯晨夏正坐在客厅的沙发上看资料呢。

这两年多，冯晨夏神出鬼没的，一年里至少有6个月不在国内。好在家里有保姆，冯坚朗和冯俊朗的日子过得依然有滋有味的。

冯坚朗换好衣服后，正准备和妈妈打声招呼然后去找小朋友继续玩，就被妈妈叫住了。

“坐下，我想你聊聊。”

冯坚朗看了看一脸严肃的母亲，脑子里快速过着小电影……刚放暑假，还没有来得及做什么“不法之事”；中考成绩出来了，自己是绝对的优等生……再怎么着，妈妈也不可能从鸡蛋里面挑出骨头来，所以不必太紧张。

虽然道理是这样的，坐在母亲对面的冯坚朗，心里还是有点发颤。她偷偷地打量母亲的神色，全身肌肉都紧绷着。

“听说你想参军？”冯晨夏看了眼紧张兮兮的大女儿，“我现在明确地告诉你，不行！”

“为什么？”

“今天新华集团刚刚通过一个条例，集团高管的孩子，全部不得担任部队及集团的高级职务。如果你想一辈子当小兵，也没问题的，但是晋升是不可能的了。”

“凭什么？”冯坚朗气愤地嚷嚷道，“你们集团管得有点宽吧？”

“因为我不希望出现阶层固化的事，不希望把集团变成家天下。你要是想离开集团单独发展，集团确实管不着你。但是只要你在这个集团里，就得遵守集团的规章制度。”

“集团高管的孩子指的是谁？”

“我的孩子，曹欣的孩子，中都总部高层领导的孩子，穗城、申城、江城、山城等地负责人的孩子。”

“包括张时铭和张时诵吗？”

“不包括她俩。也不包括顾济民和钱牧荷等人的孩子。因为她们的母亲做的是技术工作。”

“我明白了。”冯坚朗气得不怒反笑，“你这是拿我们立规矩呢！如果我不是你的孩子，是不是就可以不遵守这个规定？这个家我不待了，明天我就宣布和你脱离母女关系！”冯坚朗站起来就往里屋走，“难怪你有个外号叫‘政治动物’……看你这六亲不认的模样，现在刀都架到自家人的头上了！”

“站住！”

冯坚朗刚走两步，就被母亲的吼声吓得一哆嗦。她杵在客厅上背对着母亲，一想到这么多年的梦想全部付之东流，就气得想砸东西。

“你也大了，应该明白一些道理。”冯晨夏站起来，走到女儿面前，“如果只是当个富家翁，我在19岁那年赚的钱，就够我和你们过上富贵逍遥的日子。你是集团的孩子，应该知道集团除了赚钱，还有其它追求。如果未来我们这个集团，上位者只有你，曹家的孩子，和其她高层的孩子，你认为这个集团还会有未来吗？那些平民的孩子，有突破血统天花板的机会吗？我知道一个人很难设身处地为别人着想，但你是我的女儿，你必须做到设身处地，必须从更高的层次考虑问题。”

“你无非是为了你自己的统治罢了，何必说得那么冠冕堂皇？你连自己的孩子都能当成筹码，还有谁不能牺牲？”冯坚朗对着母亲大吼了一通，跑进屋里抓了几件衣服塞进双肩包，就冲出了家门。

呆呆地在道牙上坐了很久，看着树影像日晷一样慢慢变长，冯坚朗的脑子里塞满了东西，同时又空无一物。中午没有吃饭，现在饿得胃绞痛，冯坚朗却好像疼痛发生在别人的身上一样。她觉得自己的灵魂正悬在半空中，大声嘲笑着下面这个懦弱的肉体。

两个身影挡住了视线，冯坚朗不耐烦地抬起头，正对上张时铭和曹慕辰的脸。

“去时铭家的四合院吧，我妈妈的秘书开车。”曹慕辰拿起冯坚朗的包，背在肩上，就向停车场走去。冯坚朗挣扎着站起来，摇摇晃晃的就像行尸走肉一样，步履沉重地跟着两个“敌人”。

喝了一碗粥，胃里有点东西后，大脑终于可以运作了。冯坚朗看了一眼围在自己四周的这帮家伙，揶揄道，“看笑话呢？终于随了你们的意了吧？”

“我和夏夏都被限制了。”曹慕辰盯着冯坚朗的眼睛说，“杨卓玛和张爱秘也可能被限制。所以你不用对我们这个态度。我们是同一战壕的难友。”

“也就是说，只有张时铭和张时诵是受益者？”冯坚朗把目光转向张时铭，愤愤地说，“你赢了！”

“还有我呢，我也没有被限制。”顾呦呦一手抓着鸡米花往嘴里喂，一只手拉着冯坚朗的胳膊，“其实也没什么。你不当元帅，我也陪你不当将军好了。”

冯坚朗打掉顾呦呦的爪子，两只眼睛死死地瞪着张时铭，“就算你赢了，你也赢得胜之不武！”

“不是我赢了，是集团赢了、平民百姓赢了……你以为你继承了你妈妈的产业，集团的发展会比这样更好吗？即便你真的天纵奇才，你敢保证你的后代都天纵奇才么？”张时铭也回瞪着冯坚朗，“嬴政够厉害的吧，秦朝不照样二世而亡！像这种‘把江山交给自己的孩子’的想法，本来就是封建意识，所以我支持你妈妈的决策……说白了，我们这批第一代人造子宫孕育的孩子，只是占了起点高的便宜。如果平民百姓有一个通畅的上升通道，她们的表现未必比我们差。更何况，一般人有机会后，才会有动力，这对集团的发展也有好处。你应该为有这么明智的妈妈而骄傲！”

“行了行了。”杨卓玛站起来拉开两只斗鸡，“我当年学军事方面的东西，只是因为兴趣。我妈妈也说过，新华集团不允许出现家天下这样的事，否则冯阿姨也不会搞这个集团……其实也蛮好的，流水不腐、户枢不蠹嘛。”

“我和我姐姐为以前对你的态度道歉，我们错了。上代人的恩怨，我们不应该纠缠，何况这些恩怨和你没有一点关系。”曹慕夏也站起来看着冯坚朗，“这样吧，我们马上就要上高中了，两年后，就要选择自己未来的方向。我建议大家商量一下将来做什么职业，反正现在是暑假，闲着也是闲着。”

冯坚朗脑子里的弯儿没有那么容易转过来，但作为集团的孩子，她知道自己不可能改变目前的决定，因此生了几天闷气后，她也加入到未来规划的讨论中来。

“我不参军了，没人挑战你，未来就是你的天地了。”冯坚朗酸溜溜地对张时铭说，“想好加入什么兵种了吗？”

张时铭看了一眼妹妹，笑了，“我和时诵都准备学数学。我们俩的数学那么好，不搞这个太可惜了。”

“夏夏，你想好了要学什么吗？”顾呦呦趴在桌子上，目不转睛地看着曹慕夏画画，“你真的很有艺术天分啊，画的真像……你是不是想当建筑师？”

“我打算学结构和建筑，然后做建筑设计。我发现结构师设计的房子，特别炫。如果用顾氏水泥，就更相得益彰了。”

“一定的啦……”顾呦呦眼睛里闪着小星星，“那我还是搞材料？不过现在我妈妈已经做得非常好了，我也想不出什么改进的地方。”

杨卓玛捅了捅曹慕辰，“你想学什么？”

“不知道。”曹慕辰闷闷地说。其实集团规定对她的打击，丝毫不亚于冯坚朗。曹慕辰从小就喜欢军事方面的东西，她真的想当兵。得知自己和冯坚朗成了受害者后，她对那张和自己一模一样的脸不再厌恶——唉，同是天涯沦落人，何必互相伤害？

杨卓玛看着曹慕辰和冯坚朗垂头丧气的样子，耸耸肩，“如果我妈妈事业发展得不好，我就去当兵；如果发展得好，我就去当导演。我喜欢坐在指挥部里挥斥方遒的感觉，不能指挥真的军队，指挥演员也可以。”

“张爱秘，你怎么看？”

张爱秘看了一眼杨卓玛，笑着说，“现在我们是不是应该祈祷自己的妈妈事业不顺啊？不过也没关系，我们这代人不能做，下一代就可以了。这个规定只涉及母女及姻亲。”

睡觉前，曹慕辰突然把冯坚朗叫了出来，“到院子里走走，咱俩聊聊吧。”

“吃饭的时候，我终于想明白了。”曹慕辰自顾自地在前面走着，也不看冯坚朗，“我和夏夏身上流着的血，有一半和你是一样的……以后，我会把你当成我的表姐，因为你比我早出生1分钟。”

“你想说什么？”

“说两家恩怨，说集团发展，也说我们的未来。”曹慕辰站在院子中间，看着月光下的冯坚朗，“我其实挺佩服我妈妈。她爱你的母亲爱了那么多年，却什么也没有得到。如果是我，早就走得远远的了。但我妈妈可以放下执念，为了女性的未来而追随你母亲……说真的，我做不到，我相信你也做不到。”

冯坚朗叹了叹气，她也不明白为什么母亲鼓励同性恋，却拒不接受那么高贵美丽的曹阿姨……大概还是为了她那“伟大的目标”吧。

曹慕辰继续说道，“集团的孩子都很早熟，特别是我们这些高管的孩子……集团在这几年里，确实赚了很多钱，但是即便作为一个孩子，我也看出了集团的根基不稳，甚至可以说危若累卵。我说这个，不是指责你和我的母亲，而是说局势就是这样，她们做得再好，依然有很多东西是她们控制不了的。说白了，就是集团依然很弱。我们现在还小，帮不上什么忙，不过，过几年情况就不一样了，我们得做好准备。”

“但是现在她们堵了我们的一条路。”冯坚朗依然有点郁闷，“今天我还和顾呦呦说，我也不一定要当兵。我只是不爽她们对我们未来的干涉。”

“张时铭的话有道理，你自己回去再想想吧。”曹慕辰突然笑了，“你知道为什么以前我们和你对着干吗？刚才张时铭也承认了，就是羡慕嫉妒恨……你成绩很棒，你全面发展，你群众基础好，你有号召力……如果当初创办这个集团的是你，而不是你母亲，我相信集团也会发展得这么好。但是你和你母亲的区别在于你没有理想，至少现在没有。你母亲以一己之力，在这个集团种下了理想的种子，所以我们都不是单纯的现实主义者。如果是你创建了这个集团，我不知道会不会有这么多人死心塌地的跟着你。”

冯坚朗没有说话，只是昂头看着天上那一轮圆月，心中既平静，又激荡。

两个人在院子里站了许久，张时铭走了过来。“如果你们没有想好学什么，我建议还是先学纯理科吧，至少转专业方便点。”

冯坚朗突然扭头对张时铭说，“不管你大学学什么专业，我觉得你还是应该参军。我已经决定搞装备了。将来，我和曹慕辰为你打基础，希望你能实现我们的梦想。”

[下一章：112-第二十五章2035](./112-第二十五章2035.md)
