[← 上一章：111-第二十四章2035](./111-第二十四章2035.md)

# 112-第二十五章2035

这才9月初，新乡市已经下了第一场雪。

Molly拿着吹雪机把前院的雪都吹跑了，又转到了后院。后院的情况有点复杂，前年Mary带着两个女儿离开亚米国之前，在后院种了很多巴尔德温蓝莓树，现在正是蓝莓结果的时节。Molly抖掉了灌木上的雪，心疼地想，被霜雪一打，今年的收成会差很多，怕是做不了几罐蓝莓酱了。

后院矮树太多，不太适合用吹雪机。Molly找出一支大铲子，一边铲雪，一边和远处的邻居打招呼，“又竖了新的牌子呀？”

“是啊，你发现我加的灯光了吗？这样路人也能看得更清楚。”隔壁的老人大声说道，“白宫那个家伙不滚蛋，我家的招牌就不会拿下来！”

Molly笑了——隔壁这对夫妻，都是医学界大拿，同时也是D党的死忠支持者兼赞助者。唐特上台后，他们在自家院子里插了个“弹劾那个混蛋”的牌子，等到D党那个无能总统住进白宫后，牌子就取下来了。现在白宫里住的又是R党总统，这两口子干脆把抗议的招牌插满了前庭后院，还加上霓虹灯，一闪一闪地向路人表白着他们的政治态度。

很多人以为支持D党的都是穷人，其实不然。

红脖子穷得很，照样支持R党；科技大亨有钱吧，大多支持D党。而少数族裔，包括收入最高的印裔（是的，在亚米国，印裔的平均收入和收入中位数比华裔高多了，是华裔的1.5倍）、华裔、日裔等，绝大多数人支持D党，反而收入较低的越南裔，支持R党的比例更大些。

医生作为亚米国收入最高的群体，支持D党和R党的，大约各占一半。Molly知道，住在上东区的医生，政治光谱非常繁杂，比如说这对老夫妻的另一个邻居，就是坚定的白人至上主义者兼男权主义者。

上一个亚米国大选年，Molly和D党志愿者用数据分析软件做到了宣传内容的精准投放，效果确实不错。虽然总统职位继续由R党把持，但是D党控制了联邦众议院和参议院，有30几个州的州议会，D党议员人数超过了半数。

形势逆转后，不仅新华集团在亚米国的人造器官移植医院面临的威胁消失了，就连关闭了许久的几家人造子宫医院也复业了。

集团位于亚米国的器官移植医院，挣钱能力杠杆的。不管移植什么器官，最起码都需要几十万刀，而且这些钱是新新生命公司的实收数字。至于病人、医院和保险公司怎么分账，Molly并不关心。每天数着账户上那长长的数字，Molly就开心地合不拢嘴，就连沈柏资的脸上，也绽放出久违的笑容。

但是冯晨夏的态度却谨慎得多。上周，冯晨夏让Molly、沈柏资与各位参议员、众议员联系，将最新的时势动态汇总后传给她。Molly觉得自己这边发给冯晨夏的信息都是正面且积极的，没想到冯晨夏看了资料后，依然让Molly做好全面撤退的准备。

Molly看了看时间，估计身在阿费力加洲的冯晨夏还没有休息，就给沈柏资打了个电话，两人约好一起去医院，和冯晨夏聊聊对时事的看法。

今天是周末，人造子宫医院只有几位值班的试验人员和三五个安保人员。Molly看到沈柏资的车已经到了，就让安保人员把大门关上，做好警备。

“最近这段时间生意不错，我们公司的股票涨了不少。”沈柏资笑呵呵地来到小会议室，打开电脑，“你说冯晨夏是不是有点太敏感了？”

“你看过前8个月的营业额吗？光器官移植这一块儿，就有700多亿刀！”Molly也笑着说，“我们一起说服冯晨夏吧，她太悲观了……咖啡？”

“鲜榨苹果汁吧。”沈柏资拍了拍自己的肚腩，“最近心情好，吃得有点多，这样可不行。我得重新捡起健康的生活方式。”

沈柏资和Molly说笑了一会儿，就打开电脑和冯晨夏连线视频。

“大大，你看了上个月的报表了吗？”沈柏资开心地邀功，“这个月的收益同比增加了31%，环比增加了8%！”

“你们做的非常好。”冯晨夏表扬道，“尤罗巴洲那边也做得不错，燃料电池销量很好。有了这些钱，我们这边也可以做不少事了……但是撤离准备还是应该做。”

“你会不会太紧张了？”Molly坐到沈柏资旁边，不解地问，“现在亚米国左翼势力高涨，上个星期全国有数百万人上街，反对现总统呢。而且，我们现在掌握着参议院和众议院，总统几次提名极右翼大法官人选，在D党控制的参议院都没有通过。”

“我本来想直接和你们商量撤离事宜的，但是既然你们还不认同这个判断，那我们先谈谈时局也行……沈柏资，你怎么形容现在亚米国的形势？”

“小阳春？”

冯晨夏大笑道，“太贴切了！请问小阳春后面是什么节气？”

沈柏资和冯晨夏这段对话是用华夏语说的，Molly的华文很不错，但是她对节气什么的，一窍不通。沈柏资解释后，她才知道小阳春指的是农历10月，公历11月的气温回暖期。

“是……小雪。”

“没错，是小雪。换而言之，这个小阳春就是寒冬来临前的回光返照。”冯晨夏严肃地说，“你们太看重我们集团的盈利数字了，却忽视了政治大环境——亚米国50个州，就有31个州公开成立了效忠总统的白人民兵组织。今年5月至8月，一共制造了130多起针对少数族裔和女性的恶性事件，造成6000多人死亡；由于经济不景气，女性贫困率增加，女性自卫组织已经解散得七七八八了。因为她们需要打三到四份散工才能养活自己，根本没有时间组织起来完成基本训练。更关键的是，总统的支持者在国会山是少数派，你们数数看，为了绕过国会，今年总统颁发了多少个紧急状态令？50多条！没错，参众两院已经推翻了大部分紧急状态令，但是这样做只会导致总统狗急跳墙。”

“你是说，他会搞出‘国会纵火案’？”Molly连连摆手，“不可能的。虽然之前我和Mary曾经担心出现这样的事，但是现在我和沈柏资都认为，在亚米国的法律下，绝不可能产生‘阿道夫’。”

“请问亚米国的经济有起色吗？目前两党有什么提振经济的高招吗？你们不要光盯着自己的荷包，也要看看别人的荷包。”Molly和沈柏资对视了一眼，摇摇头，冯晨夏继续说，“既然这样，你们凭什么判断现任总统不会铤而走险？至少战争机器发动起来，不仅可以实行凯恩斯政策，扩大政府投资，达到刺激经济的目的；还可以加大军工投资，以便催谷新科技……要知道我们现在的很多科技，都是军转民用的。”

“那，战争对象是谁？”

“我不认为华亚两国会马上进入热战，但我认为，冷战的铁幕早已拉下。而且选择冷战，是R党和D党的共识。在这种情况下，全球各国都要重新站队，你们认为，我们作为所谓的‘敌国企业’，应该在亚米国保持大量资产吗？”冯晨夏皱着眉头看着屏幕对面这两个抱有侥幸心理的家伙，“全面冷战、局部热战，不仅可以一次性布置大量战略武器和地面部队，还可以通过小国间的代理人战争达到消耗军备的目的……你们看看华亚两国的经贸往来已经冷到什么程度了吧……如果我们集团不是把总部设在马歇尔群岛，现在亚米国的公司能不能开还是疑问呢。”

沈柏资和Molly没有吱声，两人翻开手里的文件夹，低头研究冯晨夏发过来的撤离方案。

简州中学最后一批人员两个月前撤离后，目前新华集团除了几百名拿公司奖学金的留学生外，整个教育体系已经完全撤出了亚米国。

现在的问题是，亚米国依然是这个星球上科技最发达的国家，如果完全断绝学术交流，对集团来说损失很大。沈柏资曾建议将留学人员派往尤罗巴洲，但是尤罗巴洲大部分国家是亚米国的盟国，一旦铁幕拉下，留学生的安全依然无法保证——看来集团不得不自己去攀科技树了，错，应该是自己种植科技树。沈柏资对此有点悲观。

“那些学生可以先不撤吗？”沈柏资问，“还有，大规模变卖资产不太现实。不仅卖不出价钱，也容易引起怀疑。这个问题怎么解决？”

“不用全撤。让她们都转学到东海岸吧。Cecilie的地下通道已经建好了，紧急情况下可以启动。至于资产变现问题，我们和银行的关系怎么样？”

“之前按照你的指示，即便我们自己有足够的现金，依然从银行借了很多的贷款，现在集团的信用是最高等级的。”

“很好……继续向各个银行大量借款吧，就说我们的人造子宫医院和人造器官移植医院要扩建，然后你们把这些钱通过马歇尔群岛的账户转出来……即便我们撤离了，银行也亏不了多少，我们留在亚米国的固定资产规模还是很可观的。”冯晨夏想了想又说，“新新材料公司和新新动力公司全部撤完了吧？好的，新新生命公司还是应该继续在亚米国维持其存在，不过我们得另外开辟一条动物运输通道，慢慢减少在亚米国培育器官的比例。总之，能赚的钱还是得赚，但是资产变现速度依然得加快。记住，不要有侥幸心理，必须防止突发事件。”



这两年，莱恩的嬉皮士车队已经开辟了好几个“根据地”。当大雁开始南飞时，嬉皮士车队也准备像候鸟一样挪地儿了。

新乡市下了第一场雪后，暖空气挣扎了一下，最高气温又上升到华氏60度左右（摄氏15.5度）。

银发摇滚乐团的主唱兼吉他手奥罗拉睡到中午才起床，简单洗漱后，她并没有去吃东西，而是从车上拿了一根加料香烟当午餐。奥罗拉狠狠吸了几口加料烟，身上的倦意才彻底消退。她舒坦地靠在侧门上，笑着问坐在地上数钱的莱恩，“今天收成如何？”

“比昨天多了4000块。”莱恩疑惑地问奥罗拉，“为什么有这么多人给我们捐钱？当然，我不是不想要这些钱，只是它们来得太容易了……”

奥罗拉笑着用下巴指了指刚刚离开的一个女人，“大概有什么想法想通过我们来表述吧。这帮孩子会把我们惯坏的，我已经爱上了流浪的日子。”

“我想起了68年前的事……那时候，你是个美丽的姑娘。我还记得当年咱俩一起当‘花童’的日子……时间过得真快啊。”

奥罗拉把吉他盒扔到皮卡车前座，背着吉他，麻利地爬上后斗厢，把舞台搭好，“你就别感伤了。大家抓紧时间，再来一次咱们就得开路。后天新乡市又有一场雪，这次可是真正的大暴雪。”

“好嘞。”莱恩拿着一块吸水布，把自己的旧道奇好好擦拭一番，露出“总统想把我们拖入战争泥潭，弹劾这个混蛋”的喷涂，转身也跳上奥罗拉的皮卡。

奥罗拉先唱了一首约翰·列侬的反战歌曲，当唱到All we are saying is give peace a chance（我们想说的是，给和平一个机会），广场的观众都high了起来，纷纷加入大合唱。

看见现场气氛已经热烈起来，奥罗拉又唱了一首蝎子乐队的《Under the Same Sun》：

The children of the sun 

（那群太阳的孩子）

How they wept how they bled how they died

（他们怎样落泪、怎样流血、怎样死亡） 

Do you ever ask yourself

（你可曾问过自己）

Is there a Heaven in the sky

（天上到底有没有天堂）

Why can't we stop the fight

（为什么我们不能停止争斗）

'cause we all live under the same sun

（因为我们生活在同一片阳光下）

……

混在观众中的沈柏资笑着对Molly说，“别管他们是不是老天真，能当一辈子理想主义者，也是很幸福的事。”

“是啊，我还真有点羡慕他们。”Molly掏掏腰包，拿出4张50元的绿钞，投入捐款箱，“他们要横穿整个亚米国呢……我希望这些钱能让他们坚持到明年大选年。”

完成最后一场演出后，奥罗拉和莱恩率领嬉皮士车队，向西开去。一路上，车队要筹款，要演出，要宣传反战理念，等开到简州时，已经是10月底了。

和东北部和中部相比，简州就是天堂。在这里，车队队员晚上无须睡冷冰冰的帐篷，当地女性企业家协会的正副主席Brown女士和Sancho女士，给他们捐赠了大量物质，包括简易顾氏水泥房和家用氦镍电池。有食物有能源还有可以放在皮卡车后斗的活动屋，之前被冻傻的银发老嬉皮们也开心起来。

这天，嬉皮士车队刚完成一场演出，正准备赶赴下一个小镇呢，就和简州白人民兵组织怼上了。

奥罗拉让莱恩继续收拾乐器和行李，准备自己去前面看看发生了什么，莱恩拦住了她，“我去吧，我有经验……这一路我们碰到过很多他们的人，就算我们和他们的理念不合，对峙也会是和平的……你先开车去加油，我们等下还要去洛市呢。”

“好的，你注意点。我总觉得他们想搞事。”

“没关系，我会告诉他们爱比子弹有力量……”

奥罗拉笑着爬上皮卡。刚发动车，就听到不远处传来几声“啪啪”声，她赶紧跳下车跑了过去，只见莱恩躺在地上，前胸开了一大片血花——白人民兵组织开枪了！

[下一章：113-第二十六章2035](./113-第二十六章2035.md)
