[← 上一章：112-第二十五章2035](./112-第二十五章2035.md)

# 113-第二十六章2035

新新生命公司的负债率太低了，财务报表和经营性现金流数字非常好看，因此沈柏资在短短1个多月内就和多家银行签署了“鸡尾酒”式贷款。加上这些贷款，新新生命的负债率上升到60%左右。

“新新动力销售公司的负债率都达到了110%，新新生命公司的财务报表太健康了，看来还可以再借点钱。”沈柏资问站在一边儿的Molly，“简州两家医院的扩建，能不能把预算再做高一点？”

“没问题，我更改一下医院与医生的合作方式就好了。”Molly调出医生的工资单，“移植外科医生都是昂贵劳动力，最便宜的医生，年薪也超过40万刀了……如果我们更改合作方式，将外包改成雇用，则新新生命公司的人力成本会上涨7倍！这样就有了申请新贷款的理由。”

“如果银行核批人员问你为什么要增加雇用、减少与独立执业医师的合作呢？”

“因为未来的盈利预期。虽然雇用医生的短期支出大，但是从长期来看，可以把更多的利润留在公司里，所以这是个申请短期贷款的好理由……就说我们现在流动资金短缺。”

沈柏资挠挠头……按冯晨夏的计划，集团要逐步减少在亚米国的投资。如果用贷款违约、资产抵押的方式来转移资金，新新生命公司和亚米国的银行就彻底结仇了。能不能找几个战略投资者，用出让公司股份的办法来快速变现呢？

“有人对新新生命公司的股份感兴趣吗？”

“转让股份？也是个办法。那我们就得找Jeff Alder了，他的路子野。”Molly猛地拍了一下自己的大脑门，“潘州匹市大学Thomas E Starzl移植研究所一直想和我们合作……最好找几家医药公司，再加上移植研究所，这样就可以把我们的股份减少5成以上甚至完全退出亚米国的新新生命公司——不过我们转让的只有销售公司的股份，不包括知识产权部分！”

Thomas E Starzl移植研究所听说自己可以成为新新生命公司人造器官在亚米国唯一的技术分销商，简直高兴坏了，只用了半个月，移植研究所和Jeff Alder医生就找到了三家战略投资者。

10月下旬这个周末，沈柏资正在和多方参与者研究合作协议，就看到了Molly发来的新闻：简州发生大规模枪击杀人事件，莱恩车队死了63人，包括莱恩和奥罗拉。沈柏资吃了一惊，脸上却不肯带出别的表情，依旧微笑着和众人商讨着协议细节。

“你们公司经营得非常好。我研究过你们的财务情况，不认为你们有引进战略投资者的必要性。”一位医药公司的老总说，“当然，我很希望有进入器官移植领域的机会……我只是有点奇怪……因为，你们给的条件都太优惠了。”

“知道经济学的比较优势理论吗？”沈柏资做出很为难的样子，“你看过我们的报表，就知道新新生命公司的运营成本比一般医疗医药公司高多了。不管是人工皮肤的储藏费、人造器官移植医院和人造子宫医院的运营费和人力成本，都比别人多……这里面有我们的研究人员确实工资高等因素，也有我们公司不擅长在医疗行业内营销推广等原因。我们集团的新新材料公司和新新动力公司，运营成本就比新新生命公司低多了。”

“没错没错，什么人做什么事。新新生命公司应该把更多精力放在研究新技术上。”Jeff Alder很满意沈柏资开出来的条件，生怕这么好的合作给搅黄了，马上抢过话头阻止那个老总继续质疑。不过，Jeff对协议的某些条款也有不甚明了的地方，他转头问沈柏资，“你的意思是说，以后新新生命公司只作为人工皮肤、人造器官和10周胎儿的供应者？从我们这边运输血液制品给你们，然后你们再把10周胎儿运过来，会不会太麻烦？”

“不麻烦，张凌歌张教授写了一个操作规范……对了，她还向你问好呢。”沈柏资笑着把操作规范分发给在座的人，“大西洋这边我们有个庞大的船队，运输条件好，且价格低廉。至于和华夏的技术交流，还是通过我们集团在马歇尔群岛的总部吧，省得被那些麦卡锡分子抓了小辫子。”

新新生命公司的盈利能力太强了，光是人造器官一年的销售额就超过1000亿刀，加上人工皮肤和人造子宫，年销售额肯定超过了2000亿刀。

经济利益是最大的加速器，没几天，沈柏资就和这几家公司达成了协议，将股权和债务完全转移。从明年年初开始，新新生命公司将全面退出亚米国的销售领域，仅以技术和“原材料”供应商的身份，维持在亚米国的存在。



11月初，白人民兵组织制造了简州嬉皮士车队屠杀案后，亚米国各地针对左翼、女性和少数族裔的恶性事件激增。面对极右翼的嚣张气焰，左翼的表现呈现出两极化现象。

一帮新嬉皮从新新材料和新新动力公司订购了大量的简易顾氏水泥房和氦镍电池，然后占领了新乡市曼城的下城、亚米国首都华府市中心，和简州的三藩市和洛市，在这些地方搞和平示威；与此同时，很多极左翼团体拿起武器，选择了暴力对抗，其中反抗最激烈的，是黑人女性和华裔女性。

有人说华裔是亚米国的“模范少数民族”，Molly却觉得华裔男性比华裔女性“模范”得多，因为华裔女性“更不冷静，更喜欢暴力解决问题”。

2016年，乔治亚州旺旺龙虾水产店的老板娘陈凤珠，淡定地持枪向三位入室抢劫犯射击，打死了一名劫匪，而此前陈凤珠只在射击场练过一次枪；2017年，弗吉尼亚州一家中餐馆的老板娘面对劫匪时，居然徒手夺枪……相比而言，华裔男性显得非常“温良恭俭让”……Molly摇着头笑了笑，这十几年来，她遇到的华人女性，都是智慧而强悍的，难怪简州不少华裔女性加入了亚裔自卫协会，和白人民兵组织打起了巷战。

明年又是大选年，现在亚米国的局势非常微妙。经过2位总统总计15年的努力，亚米国的经济却越来越差。现在不管是D党还是R党的选民，已经对走出萧条不抱任何希望了，无论是右翼还是左翼的媒体上，都可以看到鼓励以战争方式来转移国内矛盾的文章。很多人说，如果没有伊战等局部战争，亚米国的经济数字会更难看。之所以现在经济依然不振，是因为伊国“没有多少肉”，应该找个大国玩玩。

Molly研究过二战史，知道在1930年代，无论是杰曼尼还是东瀛国，绝大多数国民都是支持侵略行为的——在本国国民可以通过吸血或者屠杀，来获得其它国家的好处时，道德也罢，反战也罢，基本上不存在。只有当战场伤亡太大、国内的疼痛让大家无法承受后，才可能出现少许反战分子。战争对经济的提振作用非常明显，战后甚至有不少杰曼尼人怀念阿道夫统治初期的生活，认为那是他们最幸福的时刻。

Molly相信亚米国人也一样的德行。如果能打败一个大国比如华夏，然后吃其尸体让亚米国重新肥壮起来，绝大多数亚米国人不仅不会有一丝内疚，反而会骄傲地将其写入亚米国的历史书中。

看来，冯晨夏说的最坏情况真的可能会发生，Molly觉得还是离开这个危境比较好。她也不管集团资助的其她留学生怎么样，先把拿了“医学与生物学张凌歌奖”的女孩子全部转移了出去。确认这些女孩子全部安全后，Molly还给张凌歌发了个短信邀功。

这天晚上，Molly正在用电脑与Mary和两个女儿视频聊天，沈柏资的电话就打进来了，“我们在门口，赶紧开门。”

和沈柏资一起过来的，除了Cecilie，还有一名黑人女性。

“你好，我叫Angela J. Davis。”这名黑人女性笑着和Molly握手，“你叫我安吉拉好了……我是Jannike的手下。”

“Angela Davis？”Molly觉得这个名字很熟，“你和Angela Yvonne Davis有关系吗？”

“你太厉害了，一猜就准！”安吉拉大笑道，“刚才我还和沈柏资打赌，赌你这个博古通今的能人会在几分钟内猜到我和我祖母的关系……我母亲是我祖母的养女，她没有结婚，所以我和我祖母姓，中间名是我妈妈的名字。”

Molly知道Angela Yvonne Davis是亚米国的传奇女性。在简州大学圣地亚哥分校获得哲学博士学位的Davis，不仅是20世纪60、70年代少见的黑人女性学者，也是“黑豹党”领袖和共党成员。1970年，FBI以“为黑豹党提供武器”为名，在新乡市曼城将她逮捕；1972年，她被陪审团宣判无罪。

Davis在随后接受美联社记者采访时曾说过，“我生命中最重要的部分就是为平等而斗争……有人说我们是颠覆分子……这些人说的没错，我们就是颠覆分子，我们也将继续做颠覆分子，直到这王八蛋的制度完蛋为止。”

2017年1月21日在亚米国首都华府举办的“妇女大游行”，Angela Yvonne Davis就是这个活动的名誉主席。Molly曾和她有一面之缘。Molly一直很敬佩这位为了种族、性别和阶级平等奋斗一生的传奇女性，没想到她的孙女居然也加入了新华集团。

寒暄一番后，Molly问沈柏资集团是不是有什么计划，沈柏资笑着说，“集团决定全面撤出亚米国，所有的生意都采取新新生命公司的方式，和其它公司合作或者引入战略投资者。因为冯晨夏判断，明年亚米国不会有大选了。”

虽然不想承认，Molly也知道亚米国今非昔比，总统搞出“国会纵火案”的可能性大增。现在，包括简州、新乡州在内的深蓝州，已经变成了战场……看着Cecilie和安吉拉，Molly知道，集团打算在撤离前，给这个战场加把火。

“光是新乡州，就有30个多白人民兵组织。简州现在变成了极右翼大本营，白人民兵组织有70多个，每个组织的人数都超过了50人。”Molly看着安吉拉的计划，疑惑地问，“你和Cecilie就带这么几个人，能做什么？”

“我们是暗夜点火的人，所以只需要把火点起来就好。”安吉拉道，“剩下的事儿，其它组织会做，我们无需包办。”

“会误伤无辜吗？”沈柏资担心地问。

安吉拉捏着下巴想了好久说，“我们只能尽量避免伤害女性，但是无法保证完全不伤及无辜。”



如果不是位于地震带，简州洛市也算得上是天堂了。1月下旬，即便全球变冷了，洛市的白天依然在华氏32度以上，只是到了晚上，气温才急速降至冰点以下。

工作日的下午4点多，其它馆子都闲得可以打苍蝇，这家位于Laguna海滩一隅的酒馆却坐满了人。今天，是中部简州白人民兵组织“全职化”的两年纪念日——前年的今天，这个组织将其成员当成雇佣兵养了起来，专职清除中部简州的“垃圾人口”，包括少数族裔和女权分子。由于总统和州政府的庇护，两年来，已经造成了数千人伤亡的该组织，居然没有受到过一次检控。

这个酒馆位置比较偏，平时来的人很少，因此成了白人民兵组织的据点之一。

两个全副武装的活动哨绕着酒馆转了一圈，除了倒在酒馆门口的一个拉丁裔醉汉外，没有发现什么可疑情况。一个哨兵走到醉汉跟前，踢了他一脚，让他去其它酒馆待着。醉汉跌跌撞撞地站起来，跑到大门口的垃圾桶吐了几口，又摇摇晃晃地走了。

过了一会儿，一对穿得很波西米亚的白人夫妻路过，俩人把可乐瓶子扔进另一个垃圾桶后，就走向了海滩……这个黄昏安静得特别无聊，两个哨兵打了个哈欠，就回到了暖和热闹的酒馆。

又过了半个小时，拉丁醉汉和白人夫妻登上了去圣塔卡塔丽娜岛的快艇。一上船，那个醉汉就按下了手里的遥控器，伴随着巨大的爆炸声，这个Laguna海滩的小酒馆冲上了云霄。

快艇绕着圣塔卡塔丽娜岛转了半个圈后北上，从格丽塔登陆时，快艇上下来了两个黑人老太太和一个白人大妈，三人离开海滩后就上了一辆小车，向圣荷西开去。

……

在飞回新乡市的飞机上，安吉拉和邻座大叔热烈地讨论着刚刚过去的“恐怖周”。

“十几个地方同时爆炸……我敢肯定是ISIS做的！”邻座大叔激动地说，“这就是文明的冲突……亚米国的总统都是蠢蛋。每个总统都说ISIS已经被彻底消灭了，但是每次，ISIS都会搞点事来打他们的脸。我认为，亚米国应该直接出兵中东，把那些异教徒都灭了。”

“有道理。”安吉拉作同仇敌忾状，“我们必须让总统和议员们知道我们的声音。要不，你发起一个白宫签名吧？”

一回到Molly的宅子，安吉拉就看到网上新闻说，ISIS已经承认对最近一周的袭击负责了。Molly笑着说，“ISIS真喜欢凑热闹，这玩意儿也会抢着认啊？”她抬头看看安吉拉，“我们也要发个什么声明吗？”

“我会以‘黑豹党’和‘黑人骑士解放党’的名义发布声明。反正我是‘黑豹党’领导人的孙女，也不算冒认功劳。”

“为什么要把祸水引到黑人身上？”Molly不解地问，“你自己也是黑人啊！”

“你不理解我们的思维。”安吉拉道，“白人民兵组织这两年杀了很多黑人，黑人却没有什么像样的反击，很多黑人都觉得憋屈……实际上，这个不是祸水，而是功劳。至少在我们黑人看来，是荣耀。你放心，这个大奖章，不管是‘黑豹党’还是‘黑人骑士解放党’，都扛得起。”

“还有别的原因吗？”

“其实吧，即便ISIS不认，我们也会让游说集团把这个锅扣在他们头上的，因为这是庙堂之人、特别是D党人希望看到的事儿。而我们的声明，针对的是民间。反正我们就要离开这里了，为什么不把水搅得更浑呢？我希望黑人能拿出1960年代的劲儿，把亚米国搅得天翻地覆！”

[下一章：114-第二十七章2036](./114-第二十七章2036.md)
