[← 上一章：113-第二十六章2035](./113-第二十六章2035.md)

# 114-第二十七章2036

“行啊，照你们俩的速度，三天就能武装一个加强排。”曹慕辰看了眼桌子上的臂张弩，“这是什么材料做的？”

“没看出来？”张时铭扭头对张时诵和冯坚朗说，“看来咱们的材料伪装能力还行。”

“仿木顾氏水泥，还行吧？”张时诵笑着把顾呦呦也叫过来，“枣木色、棠梨木色、三桑木色……看看上面的暗纹，做得像不像？冯坚朗试验了好久才搞出来的……和顾阿姨酷爱的金红色相比，这才像咱人间的物什。”

“弦/弓比不到0.8……强啊，射程多少？”顾呦呦爱不释手地抚摸着光滑的弩弓，“是倒模还是3D打印？”

“弩机3D打印，其它精度要求不高的部件，都是倒模，然后用顾氏研磨剂抛光。臂张弩的射程大约800到1000米。”张时铭站起身，从柜子里拿出一张略大的弩，“这个是专门给夏夏做的蹶张弩。她是咱们这些人中臂力最小的，所以给她一个用膝绊或者脚绊上弓的弩……这个厉害喽，射程超过2000米，而且上弓速度奇快。本来时诵想给她做威力更大的腰张弩，但是我看了一眼夏夏的小腰……还是算了。”

顾呦呦扭头看着刚进门的曹慕夏，哈哈大笑，“你们别小看夏夏，夏夏举铁也很厉害。而且她现在射箭的精度很不错了。”

曹慕夏没有理睬顾呦呦，对张时铭正色道，“你们真的打算在大学里学数学专业吗？”

“这还有假？我和我姐刚参加完9月份的‘全国高中数学联赛’，拿了咱中都赛区的一等奖。”张时诵不等张时铭回答，就插话道，“11月底咱俩会去参加冬令营……我早就打算走竞赛之路了。我姐还想过要不要挑战高考，但是看着冯坚朗的架势，是冲着咱中都理科状元去的，我们就不给她设置障碍了。”

“口气真大……你们能设置什么障碍呀？现在你们俩搞竞赛了，文科更差了吧？就你们这偏科的样子，冯坚朗怎么可能把你们视为威胁？”顾呦呦哂笑地看着张氏姐妹。

“说正经的，我听说集团的几个基地，也出了不少数学好苗子。”冯坚朗走过来，坐在张时铭对面，“你们要是能搞出点响动，包圆了冬令营前30名，也能给咱集团打个广告。想想吧，到时候去IMO参赛的国家集训队，一水的集团女孩儿，多帅！”

“占主流应该没问题，包圆了是不可能的。”张时铭道，“湘省有个女孩蛮厉害的，不是咱集团的，姓陈，好像叫……”

“陈穆康。”张时诵头也不抬地说，“我已经把她列为头号敌人了。”

做完最后一个臂张弩，张时铭站起身，把弩仔细地放入柜子里，又检查了一下箭矢，“在咱四合院，没办法测试啊？要不咱俩明天回集团试试？”

“臂张弩还好试，你那些蹶张弩怎么试啊？”张时诵伸了个懒腰，“国庆假期就这几天，我们还是在市中心玩玩吧。等后天开课了，又是每天做题，每天集训……”

“我听说卫叔叔生了个儿子，你们俩要不要去喝弟弟的满月酒啊？”顾呦呦刚说完，就看到冯坚朗对自己瞪眼努嘴的，赶紧转移话题，“嗯，这个，冬令营是在深海举办吧？你们也算是深海人了，还没去过深海，干脆集训完后，在深海过春节得了。”

张时诵看着冯坚朗给顾呦呦递眼色，觉得挺好笑的，“我爸还是我爸，但是我们和那孩子没什么关系，所以满月酒还是算了。大家都挺忙的，哪儿有时间玩这些虚的……你们也不用那么紧张，这个话题不是我和我姐的逆鳞。走吧，午饭就在外面吃，上次我和我姐试过一家川菜火锅店，味道还行。”

10月初的中都，已经非常冷了。几个小家伙想来想去，还是点了个红汤。

看着锅里满满一层辣椒，刚刚赶过来的杨卓玛兴奋地直搓手，“好久没有吃火锅，特别是红汤火锅……现在我妈可怀念川菜了。她们那边什么都好，就是吃的差了点。暑假我和张爱秘过去时，试过所有的餐馆，味道都还差了一口气。”

“听说冯阿姨要求农业技术人员在那边推广花椒，说是雨季太长，需要可以祛湿的东西。”张爱秘夹了一个黄喉，吃得眉飞色舞的，“坚朗啊，你妈妈把冯俊朗带过去了，现在是准备弃养你吗？好像顾阿姨过几天也要把整个团队都带过去考察，现在你和顾呦呦，就可以和我、杨卓玛一起同病相怜了——咱们都是被妈抛弃的孩子。”

“什么抛弃不抛弃，多自由啊。”顾呦呦把脑花和黄鳝放在一个碟子里凉凉，然后递给曹慕夏，“夏夏，你真的决定学结构专业？我一直以为你会学建筑……你画画这么好。”

“早就跟你说了，我两个都会学。我的偶像是圣地亚哥·卡拉特拉瓦。他是结构工程学博士，你看看他设计的新乡世贸中心中转站、密尔沃基美术馆、毕尔巴鄂步行桥和阿拉密洛大桥，你就知道什么是韵律美，什么叫力量和优雅的结合。马上我们集团在阿费力加洲的基地就要进入基建高潮期了，多好的机会啊……我不仅要搞建筑设计，还要搞道桥设计。你就等着看吧，我会好好研究各种顾氏水泥，把它们的威力发挥到最大。”

顾呦呦星星眼地看着曹慕夏，“我和冯坚朗、曹慕辰都没想好学什么，准备本科先学物理专业好了……咱俩大学不一定能在一个学校读……你看，要不要先把咱俩的事儿给定了，这样我也能放心一点。”

“你们俩肉麻也得选个地方，这是火锅店，不适合告白。”冯坚朗挪了挪屁股，离那俩人远一点，然后转头问其她小伙伴，“你们几个有对象了吗？”

“匈奴未灭，何以家为？”张时铭大笑地说着豪言壮语，就被电话打断了，“喂……是，我是张凌歌的大女儿，您是谁？您怎么知道我的电话号码的？啊！我妈妈又凭人工皮肤得诺奖了！”



自从9年前26岁的张凌歌得了第一次诺奖后，3年前，华夏在诺奖又有了一个新斩获，可惜这个是文学奖。

在崇尚理工科的华夏，文学奖引起的兴奋远比不上物理、化学、生理与医学奖的分量。实际上，华夏人最看重数学和物理学奖项，就连张凌歌的生理与医学奖诺奖，在网上都有不少非议，这些喷子说什么ZLG全能干细胞的技术含量不高，还不如徐盼盼得的阿贝尔数学奖。

如果你以为那些质疑张凌歌、褒奖徐盼盼的人，真的看重徐盼盼的成就，那就大错特错了。实际上这些屌癌们，在网上对徐盼盼的污言秽语多得不可胜数，除了因为徐盼盼拿的是数学奖、扫了这些男人的面子外，也因为时年23岁的徐盼盼，公开承认自己是女同。

“就因为你妈妈被男人伤害了，你就不找男人……我觉得你有点因噎废食。世界上有那么多好男人，为什么你视而不见？”主持人诧异地问徐盼盼，“而且，我听说同性恋是天生的，怎么可能想把自己掰弯就能掰弯？”

“明知道前面有坑，还不知道绕着走，那就是脑子里有坑了……至于同性恋是不是天生的，这个问题我回答不了。我只知道我以前对谁都不关注，但是自从我告诉自己应该当女同后，我现在就特别迷恋女性的美……”

6月份去奥斯陆领取阿贝尔奖后，徐盼盼才接受的媒体采访。现在距这个访谈已经快4个月了，网上对徐盼盼的谩骂却一直没停过，直到张凌歌第二次拿到诺奖，才转移了喷子的目标。

不管网喷们如何被华夏女性获得科学类奖项而刺激得发疯，国内大台都必须把获得两次诺奖的张凌歌打造成华夏骄傲。可惜，自8月初张凌歌去尤罗巴洲进行学术交流后，她就从公众视线里消失了。拨打张凌歌的手机，关机了，拨打冯晨夏的电话，也关机了，媒体记者只好把环铁的卫强工作室给围了起来。

“我不知道。”卫强抱着儿子，局促地说，“两年前我和她分手……已经很久没有和她联系了。”

“张凌歌抛弃你了？是因为她拿了诺奖、挣了大钱，就看不上你了么？”

“不，不是的。”卫强觉得记者眼里那嗜血的光芒让人害怕，他把孩子交给新婚妻子，转身就想关上工作室的大门，“我和张凌歌是和平分手的，你们不要乱写。”

不乱写是不可能的！几个记者堵在门口，阻止卫强关门，“请你详细说说张凌歌怎么抛夫弃子吧……再优秀的科学家，没有良心，也和狗屎没有区别！”

大台必须塑造张凌歌的正面形象，而且张凌歌和卫强没有结婚，即便分手是张凌歌提出的，好像也怪不到她。因此大台记者明智地离开了卫强的工作室，来到后海四合院。

小家伙们把记者让进倒座房，然后聚在二进院子里，商量是否应该接受记者采访。

“张姥姥和曹阿姨也不在国内……现在国内地位最高的，除了几个基地的头头，就是我妈妈了。”顾呦呦兴奋地说，“要不我问问我妈妈应不应该接受采访？”

“得了吧，顾阿姨搞技术厉害，其它的东西还是算了。”冯坚朗看看时间，“他们和张阿姨联系不上，不等于我们也联系不上。我们现在就用新新通与张阿姨和我妈联系，问问她们的意见。”

张时铭、冯坚朗、曹慕辰分别发起视频要求，却只有曹慕辰的视频接通了。曹慕辰简单介绍了情况，问母亲应不应该接受记者采访。

“接受吧，你们想说啥就说啥。”曹欣无所谓地说，“冯坚朗的妈妈和张时铭的妈妈都忙着呢，没功夫管这些。你们告诉记者，年底张教授回国后可以单独接受采访。”

小家伙们是在二进院子的临时建筑接受的采访。

这个临建已经在院子里竖了好几年了，里面堆满了小家伙的沙盘、弩和各式工具。8个孩子花了几分钟把东西稍微归拢一下，腾出一块空地让摄影师有活动空间，又从里屋拿了几把椅子，张时铭、张时诵坐在正中间，左边坐着冯坚朗、顾呦呦和杨卓玛，右边坐着曹氏姐妹和张爱秘。安顿好后，8个孩子16双眼睛，如临大敌般瞪着记者。记者看着小家伙们标准的军姿坐姿，觉得自己不像做采访，反而像和敌军谈判。

……

“我妈妈和我爸爸都是成年人，不管因为什么分开，都很正常。”张时铭正色道，“至于分手的原因，这是她们俩的事儿，你应该直接问她们……现在我们姐妹和我妈妈一起生活，非常开心。至于我父亲那边，他已经组建了新的家庭，也希望你们不要去打扰他。”

“你认为你父母对感情是不是有点不太负责？她们从来没有结婚过，这也太离经叛道了吧？”记者问道。

“所谓一生一世一双人，是低技术水平时人类的情感需求。那时候人均寿命太短，苏轼写《江城子·密州出猎》时不过30多岁，就自称老夫……而现在，30多岁依然是青年。因此，现在这个时代，‘从一而终’对所有人都是负担。”张时铭笑着看了看轻轻摇头的记者，“我们打个比方，假设有一对人是同年同月同日生，都活到了130岁。如果这一对在30岁时结婚，婚姻存续100年，你觉得这样的婚姻值得向往吗？”

“当然！”记者激动地说，“这就是百年好合啊！”

张时铭笑着看了一眼张时诵，“所以人和人的差别真的蛮大……在我们姐妹看来，100年对着同一张脸，和终身监禁没有什么区别，都一样漫长而绝望。所以呢，你可以追求你的百年好合，但是请你们不要评价我们的婚恋观。技术和时代进步带来的应该是自由，而不是束缚。”

“你的意思是说，等你们俩姐妹长大了，也会像你妈妈抛弃你爸爸那样，抛弃你们的丈夫吗？”

“你这个人怎么听不懂人话呢？你是混进大台的吧？”张时诵不耐烦地说，“我妈妈和我爸爸是和平分手的。至于将来我们几个的婚恋，你放心，我们都会找身心独立的人，不把自己视为附庸的人，不认为分手是世界末日的人……如果我们的另一半觉得厌倦了，可以向我们提出分手，我们也可以向她们提出分手。”

“对了，”冯坚朗插话道，“我们在座这八个人，全部是同性恋。虽然我们将来也可能选择独身，但是性向就是女同了……哦，忘了告诉你，我们和盼盼姐姐一样，也是理智选择掰弯自己、当同性恋的。”

大台采访视频被人放上网后，就像炸了化粪池一样，激起无数“屎花”——喷子们骂得最多的，不是张家姐妹，而是曹慕夏！

15岁的曹慕夏，长得那叫一个美啊，大多数网友在看视频时，眼睛都是盯在她脸上不带转的。听冯坚朗说，除了她们这7个相貌平平的家伙外，美丽清纯的曹慕夏也是姬，猥琐男顿时觉得动了他们的“蛋糕”。

网上喷子喷了一个多月，污言秽语不断，把曹慕夏给气坏了。这几天，她注册了好几个网名，在网上和喷子对骂起来。

这样的趣事自然也少不了顾呦呦助拳。在张时铭、张时诵出发去深海前的那个晚上，顾呦呦把自己和曹慕夏的照片放在网上，告诉喷子们，夏夏是自己的女朋友，还让喷子回去照照镜子，就他们那份屌样儿，夏夏怎么可能看上他们。

曹慕辰和冯坚朗等人以为曹慕夏会生气，会再和顾呦呦“分手24小时”，没想到夏夏也是个狠人，她直接在网上对顾呦呦表白，还给俩人P了几张婚纱照……

“得，我妹妹和呦呦出柜了。”第二天上午冯坚朗和曹慕辰送张家姐妹进高铁站时，曹慕辰笑着打趣道，“你们说我们8个人要不要干脆全部都内部解决？”

冯坚朗靠在杂志售卖亭，目送张时铭、张时诵走进车站，然后脸上带着诡异的笑容问曹慕辰，“你知道你妈妈和我妈妈为什么不能在一起吗？”

“为什么？”

“因为她们的地位太高了……如果你妈妈不是那么能干，以她的坚持，早晚能把我妈妈给拿下。但现在她们一个是集团一把手，一个是集团三把手。而张姥姥已经62岁了，没几年，你妈妈就是二把手……你想想吧，以我妈妈的理念，可能允许集团的一、二把手睡在一张床上吗？”

“你的意思是说？”

“我不想猜度我们两人的长辈有没有那种关系，太亵渎了。我只能肯定地说，即便有，她们以后也不可能公开在一起……其实，对我们来说也一样。咱们几个都是有远大抱负的，不应该互相拖后腿。”

“你是说，将来咱们只能找宜室宜家之人？”曹慕辰哂笑道，“那如果对方也非常有才干，我们要不要折断她们的翅膀？那我们和猥琐男有什么区别？”

“你误会我的意思了。我是说，如果你搞技术，就可以找搞管理的。如果你搞管理，最好找搞技术的、搞艺术的。不是折断对方翅膀，而是大家飞在不同的天空下。”

“那你就可以找张时铭或者张时诵啊？”曹慕辰不解地问，“我们不能参军，不能当集团高管，我们的翅膀已经被折断了，而张氏姐妹没有。你正好可以找她们。”

“想什么呢？”冯坚朗脑子里闪过张时铭和自己对峙时的狠模样，咬着牙说，“我和时铭是王不见王，能当朋友就已经是异数了。”



                                                     第二十八章2036

张凌歌刚回国，镐京人造器官移植医院就出事儿了。

新新生命公司的所有移植医院，在培育人造器官前，都要接受录像并签署手术知情同意书。和其它医院不一样的是，新新生命公司的手术知情书必须由本人签署（在患者神志清醒的情况下），至于家属签不签，由患者及家属自行决定。

张凌歌认为，每个人都应该有权决定自己的性命，其它人没有资格用患者的性命要挟医院。因此，除了极少数急诊病人外，患者的手术知情同意书都是自己签的。

10月中旬的某一天，一位老头在录像签署同意书时，听说给自己做手术的医生是女的，就大声嚷嚷道，“女人不行的，必须是男医生，我要求男医生给我做手术。”

录像的小医生脾气也很大，听到老头说的话，不满地回道，“我们医院的医生全部是女的，你不喜欢就去找其它医院好了。出门左转、右转、前行都可以，麻烦你别回来。”

老头的两个儿子不乐意了，他们要求这个小医生道歉，还要求医院必须让男医生给自己父亲做手术。双方口角之余，两个男人挥起拳头就把小医生打趴在地上。倒地前，小医生按下了手腕上的呼救按钮。没一会儿，全副武装的安保人员赶了过来。最后，身着人工外骨骼的保安把父子三人扔出了医院大门。

新新生命公司对杀医案和医疗暴力零容忍。而且只要有暴力行为，患者及其家属将不能在任何一家新新生命公司就医。绝大多数患者看到新新生命公司下属医院的公告后，都知道这家公司的态度，因此这么多年来，除了几年前在山城的综合医院发生过一次暴力事件外，新新生命公司只和患者发生过几起法律纠纷，没有出现过肉体冲突。

这件事发生后的第二天，老头的俩儿子带着一大队人马堵在医院门口，医院负责人找了当地警方，警方却和稀泥。没办法，医院出动全部安保人员，把这些闹事的家伙赶出了医院场地内，冲突双方都使用了暴力。

老头的儿子正准备把事情闹大，没想到他们的老爹因为情绪激动，病情急转直下，俩人赶紧带着老头跑到江城的人造器官移植医院求医，但新新生命公司的患者数据和黑名单都是共享的。就医不成，老头的俩儿子把父亲带回镐京后扔到一家综合医院里，然后一边在网上炒作此事，一边起诉新新生命公司镐京人造器官移植医院。

平素想打个官司什么的，程序时间都非常长。这次不知道是有人想趁机搞新新生命公司还是怎么着，老头儿子的案子很快就上庭了，且法官罔顾老头俩儿子先动手的事实，判新新生命公司赔偿100多万元医药费和精神损失费，并裁决移植医院不得拒绝患者就医。

张凌歌也是有脾气的，她命令镐京器官移植医院不再接受新的器官培育委托，新新生命公司任何一家医院都不得接待老头和他儿子，然后让新新生命公司法务部负责上诉，拒不接受法院裁决。



冬令营第五天早上，张时铭和张时诵在深海中学的食堂吃饭时，听见有人在议论她们的妈妈。

“出什么事儿了？”张时铭掏出手机，看到热搜第一名是“张凌歌漠视病人生命，有才无德”。各大网站上的网民都在骂妈妈，什么难听的话都有，还扯到妈妈和爸爸分手，自己和妹妹是女同等话题。那些替妈妈和自己姐妹说话的人，也遭遇到网络暴力，有的人甚至被人肉了。

“姐，你觉得咱妈会生气吗？”张时诵看了几眼网上的评论，担心地问，“集团宣传部都是吃干饭的吗？为什么没有一点响动？你说我们俩要不要下场加入战斗？”

“我有个奇怪的想法……我觉得这样的事儿，是咱妈想看到的。”

“你说什么呢？”张时诵生气地说，“这帮家伙嘴那么臭，咱妈这么心高气傲的人，怎么可能想看到这些？”

“开个脑洞哈。”张时铭看了一眼周遭，见没人注意到自己，就笑着对妹妹说，“集团在好几个地方经营了这么久，现在终于有了根据地。亚米国的人马基本上全撤了，华夏这边大概也得撤走一大部分……不过撤也得有理由，必须给未来的回归留下点‘念想’。而且，虽然咱们集团做得很大，但是大部分女性并不知道咱们集团是以女性为主的企业……所以不如‘激化矛盾’，打破假象，把性别矛盾捅到明面上，再竖起大旗，这么做更容易招揽产生了明确女性意识的人……”

“如果你说的是真的，那这一招可有点险……冯阿姨说过，很多人，包括女性自己，都对女性要求特别高。某些得了道德洁癖症的家伙，大概会从此把咱妈和集团打入另类……”张时诵非常发愁，“这样会减少来咱集团的人。”

“我觉得不会。现在是‘天下苦秦久矣’，有人振臂一呼，总好过那帮女性除了抱怨别无它法……你就看热闹吧。”张时铭笑嘻嘻地喝完皮蛋粥，然后低声问妹妹，“你觉得冬令营这300来号人，除了咱俩，还有谁能出线？”

“我们集团的那几十人都行。还有5、6个男生成绩也不错，再就是那个陈穆康了。”

闭幕式上，张时铭和张时诵得知俩人并列第一时，心里一点波澜都没有。俩人绷着脸上台领了奖后，就站在一边等领导宣布剩下的58个人选。

正如张时诵估计的那样，前60名进入国家集训队的，有41人是集团的孩子，剩下的19人中，有6名男孩，而其她13名女孩，也包括被张时诵视为大敌的陈穆康。

陈穆康上台领奖时，张时诵一直盯着她。俩人的眼神在空中交织，噼噼啪啪地冒出很多火花。

张时铭觉得很好笑——陈穆康确实蛮厉害的，但是和张时铭、张时诵还有点差距，她不明白张时诵为什么把陈穆康视为大敌。“你是看上她了吧？”张时铭小声问道，“不然不能解释你对她的过分关注。”

“想啥呢。”张时诵笑笑，“这家伙和我们是一类人。如果不能成为朋友，就只能当敌人了。”

闭幕式结束后，集团的41个女孩搞了个庆祝party。

“张教授的事，如果需要咱们下场，提前说一句就行。”江城基地的一个女孩对张时铭说，“我们都是集团的孩子，打断骨头连着筋，你们千万别见外……就算我们没有时间上网，也可以号召我们基地的人怼那帮喷子。”

“好嘞。”张时铭笑笑说，“不过我们现在最重要的是应付IMO，先搞好数学竞赛资源共享。你们要是有什么书籍、题库，就分享一下吧。等下我也会在群里传一些文件，不过这些文件都是英文的，没有翻译件。如果你们有不懂的地方，可以问我和我妹妹。”

和女孩子们聊了一会儿，张时铭扭头看见妹妹一个人坐在角落里，就拿了一点吃的过去，“干嘛呢？”

“陈穆康她们在隔壁搞派对，一共13个女孩。”张时诵笑了，“刚才我过去晃了一圈。你猜怎么着？陈穆康正在做一个女孩的思想工作！”

“什么思想工作？”

“这个女孩一路披荆斩棘走过来，都是和男生竞争。在她的省份，只有她一个女生参加了冬令营……现在看见拿到国家集训队入场券的，女生占了9成，这个女孩儿觉得非常不习惯，认为这次CMO不行，水平太低才让这么多女孩胜出。”

“哈哈，”张时铭大笑道，“还真有这样自恨、自我贬低的女生啊？陈穆康怎么做她的思想工作的？”

“臭骂了那家伙一顿，还让这个女孩不要和她们12个人混，去找男生玩好了……然后这个女孩真的离开了。”

“有趣！”张时铭把妹妹拉起来，“走，去隔壁会会这位陈穆康。”

张时铭、张时诵刚走到门口，就看到陈穆康带着11个女孩站在走廊。陈穆康对其她女孩挥挥手，让她们先回家，随即转身对张时铭说，“你妈妈有麻烦了。”

“怎么了？”

“那个闹事的老头死了！”

华夏有个朴素但无理的观念：死者为大。只要不是恶贯满盈，死者的道德都会被活人抬高很多，大家对其过错也会宽容很多。因此闹事的老头死后，网上就炸了锅。

“新新生命公司太无耻下作了！”一位网民写到，“就算那父子三人有错，她张凌歌也不应该把患了重病的老人家拒之门外。我认为张凌歌和新新生命公司所有医生都是杀人犯，应该把她们抓起来，判以极刑，千刀万剐！”

一名网友反驳道，“新新生命公司的所有医院，在大厅都有明显的标识告诉患者及家属，医院的所有医生都是女性。既然不接受女医生，就根本不应该去新新生命公司的下属医院看病。我记得病人是可以在人造器官移植医院预定器官，然后去其它医院做手术的。其它医院的移植外科医生大部分是男的，你完全可以找男医生，干嘛要闹事？”

“又玩起受害者有罪论了？”第一位网友回到，“新新生命公司凭什么不招男医生？女权就是人类大敌，把她们都杀光了，这个世界才会安宁……”

物议沸腾之际，张凌歌接受了记者采访。

“张凌歌教授明天就要前往瑞国斯德哥尔摩，领取她的第二个诺奖了。”主持人对着镜头先说了开场白，“诺奖证书和刻着健康女神许癸厄亚形象的金质奖章，象征着人类拯救生命、抵御死神的最高医疗成就，我们也很为张教授的获奖感到骄傲。但是在这个开心的时刻，某些地方却发生了一些不愉快的事件。为什么会出现让人痛心疾首的事情呢？今天，我们希望能从张教授这里，找到问题的答案。”

主持人转向张凌歌，“请问张教授，为什么新新生命公司的所有医生，必须全部是女性？您认为这个规定，是不是对男性的性别歧视？”

“你先看看神经外科、心血管介入和神经介入方向有多少女性，再问这个问题吧。”张凌歌忍着愤怒说道，“所有女性，在求学、求职时都遇到过性别歧视，有人站出来发声吗？我和我的同僚反抗性别歧视的举措，居然被这些人说成是性别歧视，你认为合理吗？我们就事论事，说说镐京事件吧。如果不是这个病人及其家属对我们的医生搞性别歧视，这个事儿就不会发生。所以我们应该检讨的是男权社会对女性的歧视，而不是倒打一耙。”

“就算这个病人和他的家属有错在先，就算他们是先动手的，你们把病人拒之门外，就是对的吗？你们是不是应该检讨一下自己的服务态度？”

张凌歌笑了，“首先，我们医院不是公立医院，我们有选择病人的自由。虽然在实际操作上，只要病人没有动粗并说出侮辱医生的言辞，我们不会拒绝任何一个病人；其次，你的概念错了，医疗行业并不是服务行业。”

“医疗行业不是服务行业？”主持人吃惊地问，“这个定义是谁下的？”

“这是行业性质决定的，医疗行业确实不是服务行业。”张凌歌说道，“在服务行业，消费者提出需求，服务人员也有能力给予标准服务，但是医疗行业不行——你生了大病进医院了，没有哪个医生敢说你的病一定能治好，甚至没有哪个医生敢说你能活着走出医院……医院是死人最多的地方，这就是事实。即便是我，手术也不是百分百成功。在这个不确定结果，且大部分疾病无法治愈的医疗行业，和服务业有一丝一毫相像的地方吗？所以我们医院从不要求微笑服务，只要求医疗技术跟上时代发展。新新生命公司这些年，处理过十几个医生，有因为医疗事故处理的，有因为收受红包处理的，但是没有因为态度好坏处理的。当然，我们医生的态度并不差，我们只是不提供微笑服务罢了。”

“好的，我们不纠结医疗行业是不是服务业的问题，我们继续讨论这个事件。”主持人说，“就因为你们医院拒绝收治病人，现在病人死了，你们总得赔偿加赔礼道歉吧？”

“这件事儿我们没有做错，因此不会赔礼道歉。我认为，之所以会发生这样的事，和目前社会上对女性的恶意有着莫大的关系。经济不好，某些人就打算挥刀砍向他们心中的弱者。可惜之前的弱者已经组织起来，这帮家伙捞不着好处了，才故意搞出这个事件……我不信这父子三人不知道我们的医院只有女医生，他们肯定是受人指使的。但是，我没想到他们这么愚蠢，居然拿自己的生命给别人当刀子……这次他们挑战的是我们集团的根基，所以我们不会后退。”

“那如果法院判你们败诉呢？”主持人追问道，“你们难道敢不执行吗？”

“最近已经有人在江城人造器官移植医院闹事了，这些患者也要求手术必须由男医生完成。所以我认为镐京事件并不是孤立事件。既然这些闹事者这么在乎医生的性别，那我们只能关闭医院了。至于败诉执行什么的，我们确实不会执行。镐京医院前天完成最后一个干净猪培育器官移植手术后，我已经将医院关闭了，医院资产也抵押给了银行；我现在宣布，江城医院即时关闭，医生全部撤走……如果事态继续发展下去，我们不介意关闭国内所有器官移植医院……看来得恭喜这父子三人了，他们绑架了几千万病人，为他们的性别歧视买单！”

“如果有人质疑你们人造子宫医院‘委托者必须有XX染色体的囊胚’的规定，也是性别歧视，你们会关闭人造子宫医院吗？”

“当然。我想某些男权分子巴不得我们关闭人造子宫医院呢，对吧？”张凌歌大笑道，“可惜，现在大部分女性已经知道外面有一片天，已经知道生产的痛苦和死亡可以避免，她们就不会安心做移动子宫了……不仅人造子宫医院如此，如果有人嫌弃ZLG人工皮肤是女性发明的，我也可以把供给医院的人工皮肤全部撤掉……我们集团最重要的不是挣钱挣名声，而是为女性发声，是保留女性最后的尊严。如果男权主义者不能忍受我们集团，我们就自己离开好了，无所谓。我们也欢迎不能忍受男权暴力的女性，加入我们的集团，和我们一起出去打拼。”

[下一章：115-第二十九章2037](./115-第二十九章2037.md)
