[← 上一章：114-第二十七章2036](./114-第二十七章2036.md)

# 115-第二十九章2037

张全成为后海四合院的主人，迄今已经有12年了。在这12个寒暑交替中，四合院并不总是冷冷清清的，也曾有过数次人声鼎沸、热闹非凡的时候，但是只有这个寒假，四合院第一次住满了人。

张时铭、张时诵和众多小伙伴们，两人一间，住在二进院子的东厢房里，这会儿大家都在看书呢。

6月初，冯坚朗、顾呦呦等人，将参加高考；而张时铭和妹妹张时诵，则会在7月飞到不列颠国的约克市，参加今年的IMO国际数学奥林匹克竞赛。

连续看了5个小时的书，张时铭有点顶不住了。她揉了揉酸胀的太阳穴，看了一眼外面的天色，转头问张时诵，“那帮家伙在干嘛？”

“冯坚朗给她们开的复习班，昨天已经开始讲第二轮了，说是要查缺补漏。”张时诵也推开笔记本，拿着白花油把脑袋、脖子全抹了一遍，辛辣的味道呛得她眼泪直流，“真带劲儿……你有没有发现，冯坚朗比以前更有大佬风范……可惜，现在我已经愿意当她的兵了，她却被剥夺了当大佬的资格，我都替她冤。”

张时铭听了妹妹的话，昂头看了一会儿天花板，突然笑了，“前几年章伯钧的女儿章诒和去世时，她的那本《往事并不如烟》又火了一次……上个寒假我做社调，发现这本书受众蛮广的，从洗脚妹到996的办公室白领都在看。这些女孩子告诉我，她们为章诒和、史良、康同璧艰难的日子伤过心、流过泪，因为在困难年代，这些大小姐们居然不能每天换床单换毛巾，餐桌上居然没有20种腐乳……底层为所谓的‘高尚人士’不能继续奢侈而痛哭流涕，你觉得讽刺吗？”

“但是你明明知道，冯坚朗、曹慕辰和夏夏，都不会变成章诒和、史良。”

“我们现在正是蒸蒸日上的阶段，但是我们总有发展速度降低的那一天。如果阶层固化成为现实，你觉得会出现什么样的情况？冯坚朗很好，曹慕辰、曹慕夏也很好，但是世袭制不好。今天她们再神武，谁能保证她们的孩子不会变成‘地主家的傻孩子’？所以我们也不应该再质疑冯阿姨的决定。”

“你要是当上集团领导，也会这样限制自己的女儿吗？”

“当然。政策都是有立场、有屁股的。一家哭何如一路哭？”张时铭说完，一把拉起妹妹，“去厨房帮忙吧，不然这个年夜饭不知道什么时候才能吃上。”



张凌歌坐在椅子上，正在看冯晨夏的建议。

年前张凌歌已经关闭了中都以外的所有人造器官移植医院。而中都的医院则规定，六环移植医院只接受四环移植医院的转诊，且每天接诊病人数量有限。现在门诊的黄牛号已经炒到3万多元。

新新生命公司宁可让医院关门也不屈服，可把病人和家属给急坏了，他们纷纷上网骂那父子三人，网上的风向也因此有所转变，支持张凌歌的人已略占上风。

“现在就要看高院怎么说了。如果还是判我们输，我们关不关中都医院？”张凌歌抬起头看了一眼冯晨夏，“说实在话，现在即便不关闭中都医院，我们的医生人手也不足，差不多全撤走了。所以我现在一点儿也不在乎他们的判决。”

“还是等等判决吧，真的输了，自然全撤。不过我觉得我们不会输。”冯晨夏笑了，“我们全撤了，那些头头怎么办？”

“那我们现在就得决定留守国内这摊子的人手。”张凌歌想了想说，“器官移植医院这边，就让胡云和郭风负责吧。她们技术好，人也沉稳，真有什么事，她们能压得住场子。人造子宫这边，还是吕章水负责。吕章水的父亲不肯离开，她母亲前年去世，家里只有老父亲一人，不可能扔下不管。”

“好的，集团其它事务，就让穗城基地的张娜负责。她也因为家庭原因，暂时不能撤。”

新新生命公司的问题解决了，现在就得解决新新材料和新新动力了。这两家公司的销售情况不错，冯晨夏不想放弃国内市场。最近这些年国内购汇限制越来越大，冯晨夏准备把这几家公司赚来的钱，全部投入到人才培养中，然后再把这些人送到阿费力加洲，也算是间接换汇了。

冯晨夏和张凌歌在隔壁讨论公司的运营决策，这边厢，曹欣和顾济民也正在聊着相关议题。

“新新材料的留守人员都定下来了吗？”曹欣看着名单，皱着眉头说，“没有必要留这么多技术人才。那边正在搞建设，需要很多人，你还是重新再弄一下吧，大年初八以前交给我就好了。”

“大过年的……你怎么和冯晨夏一个样，都这么不近人情呢？”顾济民抱怨道，“我告诉你了，这些留守的人，都有不得已的原因，比如说老人吃惯了家乡的菜，担心过去不能适应什么的。”

“这些借口太拙劣了吧？”曹欣不耐烦地说，“那边已经开了很多餐馆，生活便利度和这里差别也不太大了……在集团有需要的时候，她们推三阻四的，怎么要福利的时候不讲风格啊？告诉她们，如果没有不得不留下的理由，就必须服从集团安排。否则还是不要留在集团好了。”

“别生气啊！你是集团老三，全听你的，还不行么？”顾济民拿过名单，折了一下塞进兜里，嬉笑地说，“你家夏夏终于对我家呦呦表白了……夏夏这孩子真不错，也不枉我疼她这么多年……你看看咱们两家什么时候聊聊孩子结婚的事儿？”

“你疯了？”曹欣气得大吼，“两个孩子都还未成年呢！”

“那就先订婚。择日不如撞日，就今天了……”顾济民看也不看暴跳如雷的曹欣，笑着站起身来，“我不能让我家呦呦变成你这个样子，苦恋二十年，什么都得不到。”

顾呦呦揽着曹慕夏走在游廊上，正好听见妈妈的话，她乐得把曹慕夏拉到柱子后面，就想来个啵，却被曹慕夏一把推开，“还有那么多事儿没做完，你就别老想下三路。”

“打啵是上三路的事儿呀！”顾呦呦奇怪地说，“我可不敢想下三路去亵渎你……而且今天是大年三十，有什么事儿咱过完年再商量不行吗？”

曹慕夏不理顾呦呦，直接踩着院子里厚厚的雪，跑到东厢张时铭、张时诵的房间。她推门一看，大家都在里面呢。

张时诵拿出拖鞋，让曹慕夏把靴子换了，然后告诉她，“我和时铭刚刚收到亚米国王子屯大学数学系的录取通知邮件。现在正在商量去哪儿读大学。”

“亚米国？太危险了吧？”顾呦呦也跑了进来，她抓起一双拖鞋换了，把大衣挂在架子上，“你们不是也拿到不列颠Oxford大学的录取了吗？要不就去不列颠吧？”

“真要有危险，这两家都不能去。”冯坚朗说，“不过我妈妈判断，这次拉下铁幕，经贸关系不会完全断。而且不列颠作为老牌帝国，行事比较特别，所以不列颠应该是安全的。至于亚米国就不好说了……其她人可以改了假名字过去，时铭和时诵是靠着CMO和IMO上大学的，恐怕不能用这一招，所以我建议去不列颠。”

“可惜咱们集团的大学刚建好没几年，教学和科研水平一般。”曹慕辰也插话道，“我和冯坚朗都决定学物理了，以后要不要改，读几年再说。张爱秘准备学数学，不过她打算上集团的大学。顾呦呦，你准备学物理专业吗？”

顾呦呦盯着曹慕夏说，“我学什么都可以……夏夏在哪个地方上学，我就去哪儿。”

“那好，夏夏说了，她要考华清大学结构专业。你考中都大学物理系吧。”张时铭端了一盘炸茄盒放在桌子上，然后看着冯坚朗和曹慕辰说，“你们想好去哪儿读大学吗？”

“我也打算在集团的大学学完本科后，去国外留学。”冯坚朗转头对曹慕夏说，“我其实建议夏夏也去集团上大学。你想用顾氏水泥做房子和道桥，就不应该学习传统的建筑材料学和结构学，而应该专门分析顾氏水泥的力学性质。你放着顾阿姨这个大神不去拜，学那些普通的钢筋、水泥有什么用？”

“那感情好，我们干脆都上集团的大学吧。”顾呦呦拉着曹慕夏的手说，“这样你就可以当我妈妈的学生了。”

顾呦呦一锤定音，所有孩子都决定跟着各自的母亲去阿费力加洲的集团大学读书，那现在参加高考和IMO比赛，就变成了为荣誉而战。

冯坚朗、张时铭等人还在展望着未来，顾呦呦拉着曹慕夏靠着被子歪在床上，“我妈说今晚咱俩就订婚，我这颗心终于有安放之处了。”

“安放什么呀？别说订婚，结婚也是可以离的。”

“那是，那是。所以我才要一辈子对你好。”顾呦呦盯着曹慕夏的红唇，舔了舔自己的嘴巴，“你说，将来我是管你妈妈叫婆婆，还是叫岳母啊？”

“有什么区别吗？”曹慕夏瞪了顾呦呦一眼，“不要把男权那一套拿来用在我的身上，咱俩是平等的。”

“当然！”顾呦呦翻了个身，仰面看着天花板，“月初你妈妈接受记者采访时，那叫一个帅，直接就承认自己厌男了。不过网上那些话可不好听。”

“没关系。我妈说现在加入咱集团的人特别多，昨天是大年二九，还有不少人排队等着报名去阿费力加洲呢。”

“是啊，我还没去过阿费力加洲，现在对那里也特别向往。”



丁巳年的第一天，陈匀一个人躺在床上，日上三竿也没有起来。

实际上，昨天的年夜饭他就没有吃。这个四合院里除了他，所有的灵长类动物都是雌性，让他觉得特别孤单。

腊月23过小年时，陈匀找到卫强，让卫强陪他吃饭，卫强却直接拒绝了，说他现在的日子很安稳，不想和以前的生活有任何纠葛。陈匀只好找了一家小馆子一个人吃饭，边吃边流泪。

从小年到今天大年初一，陈匀几乎每天都会哭一场。想着这些天的思绪，陈匀的眼泪再次打湿了枕巾。他扯了几张纸铺在枕头上，继续想着心思。

36年来，陈匀第一次后悔生女儿。

不是因为女儿不行，而是因为她太强了，她和她的同伴，让陈匀找不到立足之地。

跟着老伴儿去阿费力加洲？陈匀不愿意。退休后，他陪张全在那边待了几个月，每天他都觉得度日如年。那边发展得越快，他就越不自在。

人可能背叛自己的性别吗？陈匀痛苦地想着这个哲学问题。

对于弱势群体来说，背叛自己所在群体的利益，是非常普遍的事，所以我们会看到为“996”歌唱的打工仔，会看到为白人至上主义“疯狂打call”的黄纳分子，也会看到很多压迫同类、为男权制度叫好的女性。

但是作为强势群体的一员，设身处地为弱势群体思考都很难，更谈不上背叛自己的性别……也许那个喊出“妇女能顶半边天”的导师是个例外。但是陈匀不是圣贤，即便他只有女儿，即便36年前他可以接受女儿和老婆姓，他也依然无法接受自己的性别丧失了社会主导。是的，别说什么女尊社会了，99.99%的男性，都无法接受平权社会，因为他们从男权社会得到了太多东西。

陈匀知道，在男权社会当一名男性真的太爽了，即便是底层男性——

底层男性在外面受了气，回家还有更弱的妻供其发泄。有更弱的妻垫底，底层男性也就不算最底层了；

女性杀夫，最少都会被判无期。因为女性体力不行，所以杀夫一定是“预谋犯罪”。而预谋犯罪的女性，自然比随随便便就可以“激情杀妻”的男人更不能忍受。男权社会的法律就这么维护男性；

姓，即便其本意是“女生”，即便华夏八大姓全是女字旁又怎样？孩子跟女方姓，就好像男性给了女方多大恩赐一样，不仅绝大多数男性反对，连有的女性都跟着瞎哔哔说什么“姓氏不重要”、孩子跟女方姓会让男人没面子……

某些女权分子喜欢说“女权会让底层男性也受益”之类的话，但是陈匀知道并非如此。权力这东西就像蛋糕，你多吃了一块，一定有人少了一块。即便你夺走的是你本来就应该得到的，你依然侵犯了既得利益者的权益。

底层男性没有妻子也找不到女朋友，在男权社会，他们至少还有做“三妻四妾”梦的机会。等真的男女平权了或者真的实现女权了，那些底层屌丝就真的变成了屌丝。

就因为这些，陈匀无法背叛自己的性别，也不能在集团的新据点生活。现在的问题就是，他应该怎么办？再过不到2个月，陈匀就要满63岁了。如果今年是36岁而不是63岁，陈匀一定会学卫强，抛弃一切，另建家庭！

但陈匀没有这个余力了。做过几次手术的他，身体每况愈下……实际上，他满脑子想的就是怎样争取最大的利益，怎样才能让自己的晚年过得身心舒畅……至于什么亲情爱恋，那不是他这个年纪该操心的事儿。他就在赌张全对自己的责任感。

张全坐在隔壁房间的沙发上，也在想着相关的问题——事业、婚姻和责任。

已满63岁的张全，身体非常健康。除非应冯晨夏或者集团董事会的要求，否则她不想这么早就退休。而且，即便将来退居二线，她也希望可以做点别的事儿，发挥一下余热。因此让她留在国内陪陈匀养老，她是不愿意的。

那一张纸就是枷锁啊，张全苦笑道，难怪东瀛国的女人，在男人退休时马上就离婚。自己这么多年一直在广阔的天地打拼，现在让她回到四方天，24小时对着同一个男人，她实在受不了。

张全终于下定决心。她走出屋子，来到隔壁房间告诉陈匀，说她准备再做几年，以后会两边跑。如果陈匀不愿意出国，就待在中都好了。

陈匀什么话都没有说，他呆呆地看着天花板，知道自己赌输了。

[下一章：116-第三十章2037](./116-第三十章2037.md)
