[← 上一章：115-第二十九章2037](./115-第二十九章2037.md)

# 116-第三十章2037

经过数轮选拔淘汰赛后，总共60人的第78届IMO数学奥林匹克竞赛华夏国家集训队，筛掉了9成人，只剩下6名成员组成国家竞赛队——这6个人中包括张时铭、张时诵等集团的5个女孩，也包括来自湘省的陈穆康。

3月份在金陵举办的第一阶段集训，那几个男生的成绩太差了，被放到了“待定席”。本来4月中旬，本届IMO数学竞赛国家队的队员名单无论如何都应该公布的，但是带队老师看着名单里那一水的女孩儿，心有不甘，就又多集训了半个多月，直到5月初才公布最终的国家队名单。

这不仅是华夏历年来第一次全部由女性组成的国家竞赛队，也是IMO迄今为止唯一一个全女性队伍。

集训队闭幕典礼结束后，吃晚饭时，几位老师互相安慰道，“咱华夏队连续十几年与团体第一无缘……这次就算再差，也差不到哪儿去，至少能拿个团体第三。就让这帮小丫头们折腾去吧。”

听到老师们的“不敬之词”，张时诵脸上的愤然之色愈来愈明显。张时铭笑着捅了捅眼看着就要爆炸的妹妹，“想开点……独生子女走上华夏的历史舞台后，女生高考理科状元数量第一次超过男生，那时他们也是这副‘国将不国’的模样。不过你放心，这些老顽固总归会习惯的。你看现在还有人对理科高考状元女性比男性多而诧异的么？”

“所以这次得看咱们集团的了……集团的孩子不认同‘女孩就是学不好数学’这样的谬论，所以国家队几乎被咱集团的孩子包圆了，除了陈穆康那家伙。”

“陈穆康惹你了？”妹妹如此针对陈穆康，让张时铭非常不理解，“我看她还好啊，人也很大气。”

“大气什么呀？这家伙心里至少有99个窍！”

“99个窍的不是心，那是蜂窝煤……蜂窝煤也没有99个孔……照你这么说，陈穆康的心脏直接变成海绵了。”

张时诵没有理睬姐姐的嘲笑，眼睛盯着和陈穆康一起吃饭的女孩，“她就是那个在昭通地震时失去3条肢体的孤儿吧？咱妈和咱妈的学生搞出人造肢体，让她过上了正常人的生活，有了健全的四肢，还收她当干女儿……就算还有点瘸，咱妈也是她的救命恩人了。为什么她还整天和那个陈穆康混在一起？”

“你说曲比阿果？”张时铭抬头看了一眼坐在陈穆康对面的女孩，“她怎么知道你和陈穆康不对付？”

张时铭听妈妈说过，人造肢体搞出来以后，曲比阿果主动申请第一个做人体试验。那时技术还没有完善，所以先给她做的右腿。做了3次手术后，她的右腿才最终成活。可惜早期的技术太不成熟，现在她的左右腿长度不一的问题暴露出来，走路时跛得有点明显。

据说在双臂和手部手术完成前，曲比阿果上课时从来不记笔记，全凭着她那特异的记忆力，就在山城基地的集团学校里名列前茅。考试时，学校需要专门给她辟一个教室，因为没有上肢的她，只能用嘴巴咬着笔写字。张时铭也看过集团报纸刊登的曲比阿果衔着笔写试卷的照片。

冬令营结束时，曲比阿果并不算突出，所以那时张时铭没怎么关注她。没想到几次集训后，她的成绩提高得这么快，终于走到最后一步，进入了国家队。张时铭认为这和陈穆康的帮助有莫大的关系。因此这几天，张时铭老想着怎么招揽陈穆康。

“又在想怎么让陈穆康那家伙当你的马仔吧？”张时诵瞥了眼张时铭的表情，“我昨天和她提了一句，这家伙没有吱声……我看你还是别想这些了。”

“你确定你没有看上陈穆康？”张时铭审视着妹妹脸上的表情，突然笑了，“你这么针对她，我真的想不出其它理由。”

“没想到我最亲爱的姐姐，居然是个女性直男癌！”张时诵也哂笑地回视着张时铭，“学校里男生欺负女生，扯她们的辫子，时不时打她们一下，都会被解读为这些男生情窦初开，不知道怎么表达对女生的喜欢……你看看，男权社会就这么美化男性对女性的霸凌……我没想到你也学会了这种思维方式！”

“你的意思是说，你其实并不喜欢陈穆康，你只是在精神上对她霸凌？”张时铭哈哈大笑，“我从未见过把霸凌说得这么清新脱俗、理所当然的。”

最后的集训是在中都进行的。越靠近竞赛日期，老师对她们的压迫就越小。离去不列颠还有不到20天的时间，老师终于给6个孩子放了几天假。

进四合院前，张时铭看着妹妹苍白的脸色，笑着建议她涂点胭脂，“好在妈妈不在国内，不然看着咱们这副惨样子，就又该心疼了……你说，咱妈这么放任我们，为什么咱俩都没有长歪呢？”

“因为身教重于言传。”张时诵推开虚掩的大门，把箱子提拎到门槛上，“如果咱妈整天打麻将，即便天天逼着我们学习，我们也不会爱上读书的。”

姐妹俩刚把箱子拖进二进院子，就听见东厢房爆发出一阵欢呼声。

“怎么了？”张时铭推开房门，只见曹家姐妹开心地跳着，旁边站着的冯坚朗一脸高深莫测的样子。

“现在出分？”张时铭看了一眼手机上的时间，“是哦，今天26号，该出分了……难道曹慕辰或者曹慕夏得了状元？”张时铭和张时诵不敢置信地看着冯坚朗。

“你们对坚朗太没信心了吧？”顾呦呦咧着嘴傻笑道，“意料之中，就不会喜出望外！曹家这俩姐妹，居然能超常发挥，当然高兴坏了。咱冯大大二代，怎么可能这么失态呢？”

“刚接到老师的电话……夏夏榜眼我探花。”曹慕辰好不容易调整好表情，努力憋着笑意，一本正经地说，“夏夏只比我高0.5分，就失去了探花美誉……要知道科举史上，最美貌的人都是探花啊。”

“其她人呢？”

“都不错，咱们这个屋子里，就没有100名以后的。”冯坚朗对着顾呦呦抬了抬下巴，“就连她都擦边考了个中都第99名。”

“年初咱们就通过了集团的大学入学考试，也拿到了录取通知书。”杨卓玛用手胡乱拨弄着张爱秘的头发，叹了口气，“可惜了啦，考得这么好，高考分数却没啥用，只能拿来吹牛……冯坚朗，等下会有记者采访你吧？你可得把咱集团中学好好夸夸。”

冯坚朗笑着应了一声，然后看着张时铭和张时诵，“你们准备得怎么样？有信心吗？”

“团体金牌没问题。”张时铭看了妹妹一眼，“我觉得时诵的数学比我的更好一点。我应该还是能得金牌，至于能不能得个人第一，就要看题目怎么出了。”

“那我就放心了。我们这几天也别太吵闹，得给你们俩营造一个安静的环境。我就等着7月13号你们传来的好消息。”

……

离开希思罗机场上大巴时，6名女孩同时打了个喷嚏。

7月的伦敦，最高气温不过10来度，天上飘着的小雨，让体感温度更低了。女孩子们赶紧打开箱子，拿出薄羽绒服或者厚外套，一边抱怨着不列颠的鬼天气，一边互相交流物质。

“蜂蜜姜糖，你们每人吃一颗吧。”张时铭给大家分发完姜糖，又掏出保暖贴，“有谁需要保暖贴吗？曲比阿果，你是不是正在来例假？拿着，给你三包，月经期不能受凉。”

在新华集团，女性周期是可以正大光明讨论的，但是集团以外就不一定了。陈穆康看了一眼正在男老师面前大声讨论着女性经期保养要点的5个女孩，心里有什么东西被触动了。

陈穆康一向以为自己的家庭是最开明的，也认为自己能很好且自觉地抵御男权社会的压迫。但是8个月前的冬令营，让她开了眼界——世界上还有这样一个集团，这个集团的孩子，无须挣扎，就知道自己的优秀；无须痛苦，就成为了alpha！

这么自如自在的女孩儿，头顶上没有任何阻碍……一想到这个，陈穆康就觉得心里涌起一股既向往又惆怅的感觉。

上个月底，张时诵问陈穆康要不要去集团上大学，陈穆康拒绝了。没错，她确实向往那个地方，但她希望自己加入时是成品而非半成品，希望将来自己能以“降临态”而非“融入态”，成为这个集团的一员。

……

今年IMO依然考了6题，分别是代数、几何、数论、组合、代数、数论。第二题几何和第六题数论比较难。经过两天的智慧比拼后，在随后两天里，国家队6个女孩儿去不列颠博物馆等地逛了一圈。13日下午5点钟，6个女孩坐在颁奖大厅里，等候着最后结果的公布。

“应该可以拿团体金牌吧？”张时诵紧张地问，“我觉得我个人金牌没问题，说不定能得个人第一名。”

“应该没问题。”张时铭一脸的轻松，“我自己表现特别好。我问了她们几个，也不错。不出意外的话……”

张时铭话音未落，大会主席就公布了结果——张时诵总分42分，满分；张时铭和陈穆康总分41分；曲比阿果和其她两个女孩的总分分别为40分，38分，38分。今年个人金牌线是31分，也就是说，华夏国家队获得了6枚个人金牌和一枚团体金牌。

“打脸了吧？”张时诵笑着看了看一瞬间变幻了好几种表情的带队老师，得意地说，“没关系，打着打着就习惯了。”

领奖的时候，张时诵还在口里嘀咕着，“我宁可得41分的是曲比阿果……没想到陈穆康这家伙得了并列第二……姐，我们才14岁多一点，是这么多参赛者中年纪最小的。你说我们要不要继续读中学，再参加一年IMO，然后咱俩都得个人满分？”

“你疯了吧？”张时铭摊开国旗，把红旗的一角死劲儿塞到张时诵手里，“我还有很多事儿要做呢，不想再搞什么没有意义的竞赛。”

回国的飞机上，张时铭特意调了位子，坐在陈穆康的边上，“你不想加入我们集团吗？”

“我想大学毕业后再决定。”陈穆康笑笑，“我已经被中都大学录取了，不可能放着这么好的学校不去上吧？”

“有道理。”张时铭点点头说，“我们集团最近在搞军训。你要是感兴趣的话，也可以去看看。”

集团和部队有不少军民合作项目，包括集团几所大学的军训，也包括集团员工的军事素质培训。

集团大学的军训9年前就开始了，穗城基地的医学院是最早开始军训的大学。4年前，新华集团开始推广员工军训，并将军训合格作为集团的年度考核标准之一，包括顾济民、钱牧荷、白晓秦等技术大拿和技术官僚，也必须完成每年的军训项目。

“我和钱牧荷的成绩比你的还要强一点……我和老钱都是要动手的技术人员，不像你，动动嘴皮子就行了。”顾济民笑着打趣丁盏，“但凡有伸手要钱那劲儿的一半儿，你也不至于10枪打出32环啊！”

“今年考核，白晓秦比我还低2环，冯晨夏怎么就放了她一马呢？”丁盏不忿地说，“我的成绩确实不好，但我每年都有进步，白晓秦不仅没有进步，今年还比去年差了8环之多。就这个成绩，她还可以提前把人马撤走，还可以拿到足额的研究经费。我算是看透了，冯晨夏和曹欣都在针对我！”

“你还好意思抱怨？你部门的预算已经连续3年全集团第一！”顾济民撇撇嘴，“而且集团报纸、集团网站和外面网站上登的，全部是你们部门训练的照片，你还不知足啊？”

“那是因为我们部门人手最多，形象好……看看那张障碍赛照片，即便我们部门只得了倒数第二，但我的人飒爽英姿的，上相！”

顾济民不想和丁盏争执。

这家伙见谁怼谁，不仅顾济民说不过她那张嘴，就连曹欣最近也是一看到她就躲。算了，还是赶紧布置自己部门的整体搬迁事宜好了。

顾济民刚往回走了几步，就看到穿着迷彩服的冯坚朗和张时铭，带着一帮半大孩子在比赛拆装枪，脸上已经脏得看不出本色了。顾济民眼睛绕着这帮家伙转了转，却没有看到小女儿的身影。

“青青去哪儿了？”顾济民把蹲在地上摆弄零件的顾呦呦拎了起来，“我不是让你看着她吗？”

“轻点轻点，您还穿着人工外骨骼呢……这是打算谋杀亲女吗？”顾呦呦赶紧松开风纪扣，大口喘着气，“我就不明白了，您去阿费力加洲时，完全可以把顾青青扔在那边，干嘛每次回来还带着？您看冯阿姨就没有把俊朗带回国……您这不是自找麻烦吗？”

“少废话……你们谁看到青青了？”顾济民再度扫视了一圈，突然发现一个陌生的面孔，就把找小女儿这事儿给忘了，“丫头长得挺俊的，叫什么名字啊？你这个头不小，都超过时铭和坚朗了。有172吧？”

“她叫陈穆康，湘省人，是我和时诵的IMO队友。”张时铭把陈穆康介绍给顾济民，然后问道，“顾阿姨什么时候走啊？”

“下个礼拜。我们是第9批，你妈妈是第5批。你丁盏阿姨她们，怕是要等到最后一批喽。”顾济民说完就看见躲在曹欣身后的顾青青，她赶紧跑过去抓小女儿。

陈穆康看着追逐女儿的顾济民，不敢相信这就是世界顶尖的材料专家。她想起前几天遇到的另一位大神钱牧荷，也是平平凡凡的，一派烟火气象。

也许这就是新华集团最吸引人的地方吧。在这里随便碰上一个人，不管是老人家、中年妇女还是小姑娘，都可能是叱咤一方的人物。在这边，女性无须在脸上写满“我很能干”的字眼，大家就已经确信了她们的能力。

我也要成为她们的一员！陈穆康在集团训练场待了半个多月，知道自己以前的“降临”想法太幼稚，她现在只希望能够被这个地方接纳。

“集团在社交媒体上发布那么多女性员工的军训图片，是威慑之意吗？”陈穆康转头问冯坚朗，“我看过网上对你们集团亚米国分公司的报道，你们好像很推崇同态复仇……”

“你想多了。”冯坚朗笑了笑，“我们确实认为一个人说话声音的大小，和TA具备的伤害能力成正比。但是军训只是我们集团的常规操作。如果你研究过我们集团的历史，就会知道我们这些人，都是在尚武氛围下长大的。”

陈穆康点点头，转身问张时诵，“曲比阿果走了吗？”张时诵哼了一声走开了，没有搭理陈穆康。

陈穆康不明白张时诵的敌意为什么还没有消，正纳闷呢，张时铭笑着回答道，“山城基地和穗城基地的人已经大部分撤走了，现在的留守人员主要是销售和培训人员。哦，还有一部分新新生命公司和集团大学的员工。”

陈穆康看着张时诵的背影，把张时铭拉到一边，“你妹妹怎么回事？她看到我的第一眼好像就不喜欢我。”

“如果你对她不感兴趣的话，就不要理她……你知道我说的感兴趣是什么意思。”张时铭笑着问，“怎么样，打算来我们基地吗？”

“集团大学能给我补发录取通知书么？”

张时铭眼睛一亮，“当然可以！不过放弃中都大学这么大的事儿，你需要和家长商量一下吧？”

“不用商量，我会通知她们的。我已经满18岁了，可以决定我自己的人生。”陈穆康目光炯炯地看着张时铭，“告诉我，那一片土地现在是什么样子？”

“有点荒芜，有点乱，而且百废待兴……我只能向你保证，那是我们的土地，我们的天空！”

[下一章：117-第一章2023](./117-第一章2023.md)
