[← 上一章：116-第三十章2037](./116-第三十章2037.md)

# 第四卷 换了人间

# 117-第一章2023

花开两朵，各表一枝。早在冯晨夏、张凌歌等人在亚米国创业之际，祁平柳、徐招希也在筹备阿费力加洲的开拓之旅。

旱季来了，祁平柳的坐骑变得异常烦躁——进入6月份后，塞伦盖蒂大草原上已经没有一点青色了，也没有了角马的草料。俯身摸了摸坐骑空瘪的胃囊，祁平柳知道，那绵延250万年、早就刻入基因的动物本能，即将被激活。

祁平柳扯下脖子上的围巾，把自己牢牢地绑在角马身上。她刚刚抓好坐骑那两只弯弯的犄角，角马突然奋蹄狂奔，祁平柳被颠得五脏六腑都挪了地儿，觉得角马就像惊涛骇浪里的一条破船，而船上的自己随时会被巨浪拍得粉碎。

几千里行程就像用了快镜头一样——祁平柳只记得角马驮着她跳下了悬崖，横渡了马拉河，也被尼罗鳄围攻过……

追逐鲜草繁花的道路为何如此艰难？祁平柳已经看到了远处地平线上的马赛马拉草原，自己的坐骑却被一只突然蹿出的花豹咬到了咽喉。祁平柳脱下上衣，手忙脚乱地堵着角马脖子上的伤处，被喷了一脸血。

听见身后传来恐怖的吼声，祁平柳回头一看，却见花豹再次扑了上来。豹子身上的“铜钱”花纹越来越近，那锋利得像锥子一样的犬齿即将咬到自己的颈项，祁平柳赶紧用左臂挡住花豹的牙齿，右手手指猛地捅瞎了豹子的眼睛。趁着花豹懵懂之际，祁平柳快速解开围巾，猛地腾空而起。飞腾在空中时，花豹忽然反口咬断了祁平柳的右臂，祁平柳却浑然不觉痛楚。她从高处狠狠地落在花豹的背上，坐断了它的“麻杆腰”。

终于灭了这个猛兽。祁平柳对着花豹的尸体吐了一口血水，正准备站起来再找一个角马做坐骑呢，突然发现自己的右臂被花豹吃掉了，左胳膊也扯掉了一大块肉，血肉模糊的。看着自己残缺的上肢，祁平柳吓得失声大哭：“冯晨夏救我！”

……

冯晨夏没有过来，祁平柳却醒了。

昨晚暖气开得太足，梦里错把严冬当成了盛夏。祁平柳用手背抹了一把额头上的油汗，无力地瘫在床上，觉得自己的心脏，跳得就像那奔腾角马的蹄声……

角马，角马！唉，昨天就不应该看《动物世界：角马的六千里路》。刚才做的梦，配音人居然也是赵忠祥——祁平柳清晰地记得，当花豹扑向自己时，赵忠祥解说的语气，和那句“春天来了，万物复苏，又到了交配的季节”一样轻松欢快，好像祁平柳本来就应该被金钱豹吃掉，藉此进入自然循环似的。

今天是2023年12月18日，一周后，祁平柳就要和徐招希一起飞往阿费力加洲。

时间过得真快，祁平柳在心里叹了一口气。冯晨夏、张凌歌、顾济民等人在亚米国已经待了3年半，人造子宫、人造器官和人工外骨骼也都研制出来了，但在国内的祁平柳，却依然只能卖一种产品：人工皮肤。

祁平柳看了一眼时间，现在是早上7点钟。一般来说，8点出门买个早餐，磨磨唧唧地吃，上班也不会迟到。不过作为国内新新生命公司的负责人，祁平柳不能以打工仔的标准去要求自己，即便马上就要离开国内了，她也必须更主动一点。

被那个怪异的梦一吓，出了很多汗，睡衣已经全湿透了。祁平柳走进卫生间，拧开淋浴，冲了一个战斗澡。穿好西装套装后，她拿出自己最长最厚的羽绒服，然后打开衣柜找围巾。

挂在最外面那条褐色条纹围巾，就是梦里绑角马的那个……祁平柳把这条围巾扯下来，团巴团巴塞进衣柜最下面的抽屉，随手取下一条方格大围巾围上。

这几年中都越来越冷了，不多穿点，铁定感冒。

祁平柳正准备出门，就接到张全的电话，“叫上徐招希，半小时内到我办公室。我给你们俩买好了早餐。”

祁平柳赶紧给徐招希打了个电话，然后裹着大衣，顶着风一路小跑，来到公司的大门口。

“啥事啊？这么急。”徐招希穿得就像个球，进门后被暖气一袭，连打了十几个喷嚏。好不容易止住了喷嚏，她眼泪汪汪地看着祁平柳，“我昨天晚上做了一个很可怕的梦……我梦见自己被食人族吃了。现在还记得梦里食人族咀嚼我大腿骨头的嘎嘣声……”

这是啥预兆啊？祁平柳在心里吐槽着，难道后面旅程的开局会不顺利吗？呸呸呸，赶紧敲木头。

祁平柳和徐招希走进张全办公室前，特意转到秘书办公室，用指节在秘书的红木桌子上狠狠地敲了三下。张总秘书一脸懵逼地看着向来大气稳重的祁经理和徐姐，排队进来敲木头，俩人的脸上还带着疯狂凶狠的表情。

“坐下吧，边吃边说。”祁平柳和徐招希一进来，张全就把早餐递给她们，“我下午有个会，明天就要开始氦镍电池的全国销售点巡视，只能选择现在和你们聊聊。”

“中都没有去内罗毕的直达航班，所以你们要从穗城走。”张全把打印好的机票放进一个文件夹里，“里面有一点亚米元现金，给你们当零钱花。你们每人还有一张万事达卡和一张visa卡，都是黑卡。万事达卡是国外银行的，没有额度限制；visa卡的额度是300万元华夏币。如果额度不够，又不能刷万事达卡，你们可以打电话把临时额度提高到500万甚至1000万……当然，你们的大额用钱，集团会用其它方式提供，不算在这些里面。”

祁平柳拿出文件夹里的钱数了一下，一共2万刀，包括100元、50元和20元三种规格。她将钱重新塞进文件夹，然后把文件夹放进自己的公文包里。

“就我和徐招希俩人去吗？”祁平柳问，“我们这一年来，一直在熟悉阿费力加洲的情况，也学了一点当地语言，但我还是觉得没有底……我们的目标是什么？”

“先说短期目标吧。你们的短期目标，就是在那边待下来，熟悉情况。我和冯晨夏不会给你们具体的要求，一切要你们自己随机应变。”张全说道，“去年集团就做了这个决定，之所以要等一年后的今天才派你们去，是因为我们要花很多时间和当地势力联系。这些人的电话和地址都在文件夹里。里面的这些人，不一定都可靠，你们要学会自己辨认。另外，你们一到内罗毕，氦镍电池等物质也会马上运到，全部空运，最多晚10天。”

“听说那边很乱……”

“没错，所以我给你们准备了一点东西。”张全拿出一个小盒子，从里面掏出几团乱絮，“你们每人三套人工外骨骼，都是拳王级的。我要求你们从今天起，开始适应这种材质。上飞机前就必须穿上。拿掉纽扣电池后，过安检没有问题。在那边的每时每刻，你们都必须穿着外骨骼。另外，你们过去还要接受专业训练，那边有人安排。”

“上个月集团给我和徐招希都换了卫星电话，但我不确定卫星电话是不是在任何时候都有信号。”祁平柳疑惑地问，“我听说那边的网络信号也不好。”

“所以为了你俩的安全，你们每换一个地方，都要给我们发送地址；你们的手机上也装了实时跟踪定位系统。还有，脑库认为全球气候变冷已成定局，希望你们过去后，留意一下粮食。”

虽然工作早已交接完毕，祁平柳还是按照老习惯检查了一圈医学实验室和人造皮肤冷库的情况。在这里工作了3年多，每一个角落祁平柳都非常熟悉。马上就要离开中都去异国它乡，祁平柳突然觉得有点伤感。

“是不是觉得特别害怕，特别没有底？”徐招希看着祁平柳变幻的脸色，担心地说，“我也是！我家丫头昨天和我视频，安慰了我2个多小时，我还以为自己没那么担心了呢，没想到又做了那个梦……”

“梦是反的！”祁平柳压下感伤情绪，笑着对徐招希说，“你现在自考本科已经学了大半年了，到那边最好也不要停。”

“嗯，我买了很多书，就是有点装不下了，箱子太沉。”

“你傻啊，还带课本？到网上下载吧……我的电脑里也下载了很多资料。那边的网络据说特别慢，电脑里得多备份点东西。我前段时间还学了一点维修电脑的技术呢。”

祁平柳正在和徐招希聊天，就接到了妈妈的电话，“柳柳啊，今天中午要和陆家大儿子吃饭，别忘啦……你马上就要满28岁了，咱这边谁家女儿这么大年纪还不出嫁呀？我和你爸现在都没脸见人了。”

“我不是告诉你们我不会结婚吗？”祁平柳不耐烦地说，“我说你们老两口找点别的东西攀比不好么？我赚钱多，每年寄回家的钱比那些男的多多了，你们还有什么不满意的？”

母亲没有吱声，电话那边却传来父亲的大吼，“不管你和陆家老大处不处对象，今天中午都得一起吃个饭……你中午要是不和陆家小子见面，晚上我和你妈就喝农药，你直接回来收尸吧！”

徐招希看了祁平柳一眼，“我陪你一起去？”

“好的。先去我家，咱俩把人工外骨骼换上。”

俩人花了半个多小时才把外骨骼穿上。穿好后，徐招希就像换了个灵魂一样，兴奋莫名，非让祁平柳找个不用的东西试试手。祁平柳拿了一把椅子，徐招希却嫌它不够结实，非要砸门口那个整块榆木雕的试鞋凳。祁平柳笑笑，让她直接去砸。没想到徐招希一掌劈下去，凳子直接裂成了两块榆木疙瘩。

“这个好，这个好！”徐招希挽着祁平柳的胳膊就往外走，“如果今天那人敢欺负你，我就把这家伙的脑袋当西瓜劈。”

这种应付差事的相亲，相当之闷，祁平柳无聊得直打哈欠。她一边心不在焉地听对面那个男人吹牛，一边随手拍了几张照片，给爹妈发过去。徐招希则拿着手机看网络笑话大全，不敢笑得太大声，她憋得都快断气了。

祁平柳和徐招希长得都很漂亮。按说吧，和俩美女吃饭，是一件身心愉悦之事，不过即便以陆家长子的愚钝，也看得出来对面的女孩对他不感兴趣。脑子转了好几个圈，他终于想起“PUA学”钓女孩的几个要点，开始用言语打压祁平柳了。

在凌晨的梦里杀了一只金钱豹的祁平柳，和刚刚劈开榆木凳的徐招希，哪里看得上对面男人的伎俩？徐招希拿着一根筷子，就要玩筷子插桌子游戏，祁平柳笑着阻止了她，站起来对陆家老大说，不想找架打的话，最好闭上他的臭嘴，然后拉着徐招希就走了。

“你行李都备好了吗？把行李拿到我家吧。”祁平柳边走边说，“我们坐这个周五的飞机去穗城。咱俩在穗城吃点好的，去那边就得过艰苦朴素的生活了。”

接下来的几天，俩人的行李箱就没有关上的时候。徐招希每放进一个东西，祁平柳都要重新拿出来。

“张总给我们买的是头等舱，每人可以托运3个大箱子。地方那么大，为什么你不让我带调味料？”徐招希抱着老干妈和防晒霜，委屈地问，“那边太阳肯定很晒，不然也不会全是黑人。不带防晒霜怎么过啊？”

祁平柳白了徐招希一眼，“真是由俭入奢易，由奢入俭难……你在工地绑钢筋时，也这么讲究吗？我的话虽然说得难听，但就是这个理儿……我们要在那边待很久，中间很可能没有回国的机会，带多少调味料也不够，所以我们必须适应那边的生活。另外，阿费力加洲其实没有你想象的那么热，你可以不带厚羽绒服，但是夹克衫、毛线衫还是得带的。”

“我……我就是害怕。多带点东西，心里会好受一点。”

“内罗毕是大城市，不是原始部落。我们想要的东西，那边基本上都有。”祁平柳关上自己的158托运箱，把两台手提电脑放进登机箱里，“那边华人挺多的，你也别害怕。至少华夏的吃食还是能找到的。”

中都是国际化大城市，各色人等都有，自然也包括黑人。不过，徐招希只是在大街上远远看见过一两个黑人，因此在穗城的宝汉直街，看到那么多操着白话和小贩讲价的黑人，她惊得嘴巴都合不上。

12月25日中午，祁平柳退房后，和徐招希找了一家味道很棒的“苍蝇馆子”吃饭。虽然集团给了她们没有限额的信用卡，过去以后还会给她们打很多钱，但是祁平柳还是不想太浪费，因此俩人早早退了房，准备吃点东西就去机场候着。

“阿费力加洲是人种大本营，不光有黑人，也有肤色很白的人，和长得像华人的黑人。”祁平柳吃完饭，拿纸巾擦了擦嘴，“咱们过去后，不要整天大惊小怪的，得平和一点……我之前觉得你蛮沉稳的，怎么最近又毛躁起来。”

“就是害怕。”徐招希不好意思地笑笑，“行，我明白了，要沉稳大气，要处事不惊。”

在机场枯等了半天，俩人深夜终于登上了CZ633航班。看着飞机上一大半华夏人，徐招希终于放心了，吃完晚饭她就美美地睡了一觉。

快到目的地时，祁平柳帮徐招希填好入境卡，就叫醒了她，“起来吧，把手表的时间调了。现在是中都时间2023年12月26日早上10点，内罗毕时间凌晨5点。飞机马上就要降落了。”

乔莫·肯雅塔国际机场离市区很近，不一会儿俩人就来到了离CBD不远的酒店。看着晨光下的内罗毕，徐招希实在无法平和——这里也太现代化了，繁华程度直逼国内的九线小城市，和她想象中贫穷落后的模样简直是天差地别。

集团给俩人一共支付了10天的酒店费用，包括昨天的费用。因此一大早，祁平柳和徐招希就可以住进客房。

把行李放进Villa Rosa Kempinski酒店的商务套房后，徐招希在房间、客厅和阳台转悠了好久，然后一脸兴奋地问祁平柳，“我们一直住在这里吗？”

“想啥呢？这里一晚上就要5000多人民币。”祁平柳拿出一瓶水扔给徐招希，“先休息一会儿，等下我们出去转转。”

“这几天我们应该做什么？”

祁平柳笑着说，“很简单——住下来，活下去。”

[下一章：118-第二章2023](./118-第二章2023.md)
