[← 上一章：117-第一章2023](./117-第一章2023.md)

# 118-第二章2023

看见路上的人渐渐多了起来，祁平柳穿好人工外骨骼，和徐招希一起出去逛街。

出酒店后，祁平柳一边观察着周边情况，一边给徐招希介绍内罗毕。“这地儿算是高原地带，海拔1680多米。城市位于南回归线和赤道之间，太阳每年要直射2次，所以还是蛮晒的。我查了一下，这里的大商场不少，应该都有防晒霜卖。”

“我看这个地方还行，至少比我老家的县城好多了。”徐招希兴奋地左顾右盼。

“那是因为我们住在CBD。”祁平柳拿出地图，指给徐招希看，“这块儿就是全球著名的基贝拉贫民窟(Kibera slum)。基贝拉占地2.5平方公里，住了100多万人。贫民窟里面不仅没有学校、没有医院，也没有自来水、没有厕所。大部分人一天只能吃一顿饭……虽然内罗毕是阿费力加洲最繁华的城市之一，有联合国人居署和环境规划署的总部，但这里同时也是非常不安全的城市。”

“那我们可得小心了……咦，这是什么？”徐招希指着一个长得像巨型平底螺丝的建筑问祁平柳。

“肯雅塔国际会议中心，那是内罗毕的标……”祁平柳的话还没有说完，一辆摩托就擦着徐招希飞驰而过，祁平柳赶紧搂着徐招希的腰，躲到了人行道的最里面，“我们还是先去那家咖啡厅待着吧。这个城市的交通太混乱了。”

俩人去超市换了几百刀的当地货币：先令，就进到咖啡厅里等人。

“在我们过来之前，集团已经委托中介公司代办这边好几个国家的分公司成立手续了，分公司设在雏鹰投资公司下面。内罗毕分公司一周后就可以拿到营业执照。”祁平柳尝了一口咖啡，味道确实不错，难怪这里被称为咖啡之国，“后天，改装的车也可以提了……两辆车，一辆SUV，一辆全尺寸皮卡，全部用防弹玻璃加固过。”

“那，我们以后住哪儿？办公室在什么地方？”

“都在市中心，其它地方不安全。”祁平柳放下杯子，盯着徐招希的眼睛严肃地说，“在这里，晚上最好不要外出，我对徐盼盼发誓过要保证你的安全。另外，你在国内开车开得少，在这边得多练练……说真的，装了防弹玻璃我都觉得不安全，如果能搞到装甲车就好了。”

“那感情好……没想到出个国，还能开上坦克装甲车。”

中午11点半，她们要等的人准时现身。

“先自我介绍一下，我叫Silje。”来人穿着迷彩服，身材高大魁梧。她浮皮潦草地和祁平柳、徐招希握手后，就大大咧咧地歪坐在椅子上，“你们来之前应该看过我的资料了吧？我以前是挪国Hunter Troop女子特战队的特种兵，Cecilie的前部下。我和Jannike也共事过几年。退役后，我当了几年雇佣兵，现在自己开了一家安保公司……你们这单生意，应该是我今年接的最后一单了……新华集团挺有钱的，特别豪爽，我就喜欢这样的客户。以后你们有事儿直接找我，只要钱到位了，其它都好说。”

“你打算给我们配几个人？”

“3个保镖……够不够？不够的话再加人，反正你们不差钱……我的手下，都是枪林弹雨中锻炼出来的，里面还有几个特战兵。你放心，你俩的安全绝对没问题。”

Silje拿起咖啡杯，一口干光，然后站起来对祁平柳说，“走吧，去训练场实地看看。这几天你们先忙着，半个月后正式开始训练，保镖也是半个月后到位。最近尽量不要外出，你们住的酒店还是很安全的。”

“这里不是你们国家，不像华夏那么安全。市郊那个贫民窟你们已经知道了吧，最好别去。”Silje左手把着方向盘，右手从工具箱里拿出一把左轮，“我再做一次广告——你们有什么要求就提出来，在这块大陆上，只要有钱，什么都能买到。”

“可以买装甲车么？”

Silje大笑道，“你们华夏人都这么矜持吗？我还以为你想买更有想象力的玩意儿呢……说吧，什么时候要？我马上就可以给你一打……我们还包售后服务，比如人员培训什么的。我的安保公司，是阿费力加洲本土第二大的，虽然不能与不列颠的G4S、亚米国的黑水国际相比，但我们是这边的地头蛇，这里就没有我们搞不到的东西。”

一个多小时后，汽车开进一个山谷。Silje放下前面两个车窗，对着远处一个固定靶开了一枪，靶子应声倒地。突然，汽车右侧的半空中出现了几个红色物什，Silje向左猛打方向盘，然后在汽车漂移的同时，把所有子弹从右车窗全部打了出去。

“命中率百分百。”Silje关上车窗，笑着吹了吹手里的左轮。等外面的尘沙全部落地后，她扭头对后座的祁平柳和徐招希说，“这就是我对你们活动速射的要求。如果3个月的训练结束后，你们还达不到这个水平，就让你们集团再加钱加练吧。”

今天没有训练任务，只是熟悉场地和工具。给祁平柳和徐招希详细介绍了训练场的各种工具后，Silje拍了拍祁平柳的肩膀，“你们集团给我们的钱固然多，但是我给你们的服务也绝对物超所值……和新华集团商洽时，你们的头头冯晨夏引用了一句名言——上帝创造了人类，而柯尔特让大家平等……所以你们必须尽快掌握这些抹平女性体力弱势的工具，至少你们得通过我的考核，否则我是不会放你们走的。”

晚上回到酒店后，徐招希眼里的贼光还没有熄灭。她握着拳咬着牙不停地嘀咕，“真带劲儿。这才叫见世面呢！”

“魔障了吧？”祁平柳把打包的食物放在茶几上，哭笑不得地看着在厅上一遍遍兜圈的徐招希，“明天一大早我们就得去看房子。你这么兴奋，等下能睡着吗？”

“我觉得那个Silje挺厉害的。”徐招希洗过手后，拿着一根鸡腿就啃了起来。吃了几口，她突然想起什么，“你说，我们集团能不能把Silje的安保公司全部招揽过来？反正现在集团在亚米国做得那么好，有大把钱，也有吸引力和号召力……”

“徐姐，咱俩这么熟，我就有啥说啥了……你虽然比我大2岁，但你的社会经验比我少很多。要知道在这个世道上行走，最忌讳的就是交浅言深。”祁平柳正色道，“Silje虽然曾是Cecilie和Jannike的战友，但她当了几年雇佣兵，性子早就变野了。你没有感觉到她身上的匪气吗？而且，她一个前特战队员，再有办法，也不可能在几年内就变出一家员工近万的安保公司，你知道她背后有谁吗？”

“还有这么多说道哇？行，我不多嘴……反正我的英语一般，虽然听力还行，但说出来容易表达不清，我也不会和她说什么。不过Silje的口音很奇怪，和你们给我听的亚米国英语不太一样。”

“挪国人说话带点‘低地萨克森语’的味道，小舌音比较多，喉咙里像含着痰一样……”

“没错，就是这么个意思……哈哈，吃饭的时候说这个，有点恶心。”

这几天俩人挺忙的。酒店只有几天可以住，祁平柳和徐招希得赶紧找好住所，最好离集团订好的办公室不太远。

白天看了5个地方，晚上俩人在酒店餐厅吃饭时，商量着要租哪个。“我觉得第二个和最后那个都不错，”徐招希拿出手机，翻出白天拍的照片，“虽然有办公室，但是我们大部分时间应该是在家办公，所以得租大一点的房子。”

“最重要的是安保。”祁平柳看了一眼照片，脑子里回放着这几个地方的环境，然后对徐招希说，“你有没有发现，我们酒店大堂是有安检机的。不仅我们酒店有安检机，CBD很多酒店都有。这说明治安是内罗毕的首要问题。”

“没错。”徐招希想了想说，“第一、第二、第四和第五家，一楼的大堂里都有保安，也有安检门。所以我们只能从这4家里面选。我还是更喜欢第二个和第五个。”

“就第二个吧。”祁平柳拿出手机给房东发了一个短信，“第二家的隔壁两边都没有住人，我们可以全部租下，给Silje公司的保镖住。而且我看了大厦消防楼梯的设计，还不错。有紧急情况的话，撤离快，而且有歧路可以选择。”

“为什么不和保镖住在一起？你不放心Silje？”

“防人之心不可无。在搞清楚Silje来历之前，她不算我们的朋友。”

手机叮了一声，房东很快就回复短信了，祁平柳开心地说，“明天我们就可以和房东签合同，包括隔壁房间的合同。房子里面有家具，不过还得再添置点东西，至少要有床褥被单什么的。我们明天还可以开车去恩贡路的唐人街看看……现在年纪大了，我觉得只有咱华夏的饮食能安抚五脏庙。”

国内运来的物质已经到了。第二天一大早，祁平柳把物质运到办公室。拆开包装，拿出里面的防弹衣和其它防护用具，把剩下的东西先放在办公室里，然后和徐招希去买家具和生活必须品。

逛商店说起来很爽，但等待送货的日子太煎熬。酒店明天就到期了，而家具全部送到，还得两三天。祁平柳不得不在另找酒店和续订酒店中做出选择。

“这家酒店太贵了。咱们还是换一家吧？”徐招希建议道，“我上网看了，很多酒店只要10000先令，不到100刀，只相当于华夏元700块左右。”

“还是安全更重要，集团让我们不要省着……”祁平柳给酒店前台打了个电话，一问才知道，今早有2个旅行团住了进来，后面几天都没有房。“看来必须另找酒店了，那我们就找一家便宜的酒店住几天好了。”

从Villa Rosa Kempinski酒店退房后，祁平柳和徐招希把大部分行李搁进新租的房子，只带了2天的衣服，然后开车来到一家位于CBD边缘的酒店。

这家酒店的房间里还算干净，就是墙纸和软装的色泽过于黯淡，看上去有点阴森森的感觉。

祁平柳从箱子里拿出换洗衣服，随手把手表、手机、头盔和外套扔在茶几上，正准备脱掉里面穿的防弹衣呢，突然听见走廊传来一阵急促的脚步声，有人用斯瓦希里语大声喊叫着——祁平柳自学过班图语，而斯瓦希里语属于班图语的一个分支。虽然没有听到完整句子，但是杀气腾腾的语气加上拉动枪栓的声音，已经提供了足够的信息。

祁平柳赶紧拿起防护头盔戴到自己和徐招希的头上，快速趴下。徐招希的头盔还没有戴好呢，几颗子弹就从俩人的头顶飞过，房门上留下三个弹眼。

大骇之下，祁平柳和徐招希几乎同时捂住了对方的嘴。祁平柳对着徐招希使了个眼色，调转身子向卫生间爬去。进了卫生间后，祁平柳堵住浴缸的出水口，轻手轻脚地取下一条毛巾，让水顺着毛巾流到浴缸里。

祁平柳以前看过一个科普节目，知道灌满水的鱼缸可以消除子弹的部分动能。现在没有鱼缸，这个半米高的浴缸也差不多，只要浴缸被射中后不出现尖锐碎片即可。

门外枪声大作，还伴着戛然而止的几声哭喊和咚咚的奔跑声。祁平柳趴在浴缸边缘的地板上，一边听着外面的动静，一边在心里盘算着这个位置的安全性。

卫生间并不是直接挨着走廊的，中间还隔了一个管道井，里面有消防管道和供排水管道。靠着这几根管线做屏障是不现实的；房间位于三楼，系条床单或者做个简易缓降器，也可以从窗口逃离，问题是现在外面的情况不明，祁平柳不敢贸然走到阳台……祁平柳正在心里推敲着呢，徐招希突然发出一声抽泣。祁平柳赶紧捂住她的嘴。

虽然感觉上度秒如年，但祁平柳知道，枪声持续的时间不会超过5分钟。枪声一停，突然间，周遭就空寂下来，只剩下两个人如雷的心跳。祁平柳盯着徐招希快速脉动的太阳穴，试着调整了一下呼吸，然后抓住她的手腕，一边数着脉搏次数，一边默默计时。

又过了大约40多分钟，窗外传来呜呜的警笛声，有人拿着扩音器用斯瓦希里语和英语喊话，说警察已经控制了局势，让住客们“以安全的姿势”排队离开酒店。

祁平柳感觉到徐招希紧绷的身子突然松懈下来。看见徐招希想站起来，祁平柳拽住她，用唇语让她不要动，然后自己匍匐爬行到阳台上。看到楼下确实停着十几辆警车，祁平柳才把徐招希叫了起来。

 “我再用房门上的猫眼看看。”祁平柳压低声音耳语道，“你做好准备，拿上随身小包，我们随时可能撤走。行李就不要了，反正小箱子里面只有两天的换洗衣服。”

透过猫眼，祁平柳看到外面走廊上站着3个荷枪实弹的警察，就用班图语和英语问外面是否已经安全了。得到肯定答复后，祁平柳把自己和徐招希的头盔面罩打上去，再围上大围巾，然后举起双手作投降态，一路小跑地出了酒店。

头盔面罩打上去，固然可以让俩人显得不那么怪异，但也削弱了对面部的保护。因此一离开警察视线，祁平柳就让徐招希再次戴上面罩。

上车后，还没等徐招希系好安全带，祁平柳就开动了汽车，一路狂奔回到新租的房子。

惊魂未定的祁平柳和徐招希，躲在新房子的衣帽间里喘了很久的粗气，心速才降到100一下。

“好害怕啊……我以为再也见不到太阳了呢。”徐招希还拽着祁平柳的胳膊不放，“你觉得会是Silje搞的鬼吗？”

“我认为不是……很显然，我们不是匪徒的目标，只是被波及了。否则他们会直接打烂我们的门锁，进来把我们都杀了。”祁平柳咬了咬牙，“我准备向Silje买工具了！这套房子的四周必须用顾氏水泥全部围合。好在国内寄来的物质里有足够的顾氏水泥。明天我问问顾济民，这种水泥应该怎么使用，需要做多厚的防护……你一会儿再向国内要一批物质，也把我们准备购买自卫武器的事向张总汇报一下。”

随后数日，祁平柳和徐招希都没有出门。俩人用顾氏水泥在房间外墙和靠走道的墙壁，做了一圈200厘米高的薄壳围护板，然后打电话让Silje马上把保镖派过来。

“后天才满半个月呢，你得加钱！”Silje大笑道，“现在准备买工具了吗？”

“嗯，你说说要多少钱吧。”

“那就明天提前开课，你们先试试看哪种工具用着顺手。好工具很多，但是你们不会用，也是白搭，最近你们先练练健身吧……哦，对了，你们过来以后，我还没有对你们说过欢迎词呢。”

“什么欢迎词？”

“欢迎两位美女来到‘小巴黎’内罗毕……虽然有枪声、有爆炸、有死亡，但是你们会发现这里是阿费力加洲最安全的城市之一。和其它地方相比，内罗毕就是天堂。”

[下一章：119-第三章2024](./119-第三章2024.md)
