[← 上一章：118-第二章2023](./118-第二章2023.md)

# 119-第三章2024


“这是莫辛-纳甘系列……都是些老古董了，和毛瑟枪一个年代的玩意儿，不过性能不错。”Silje指着几根“烧火棍”说，“我们有这个系列的M1891/30狙和M1944、M91/59卡宾枪。”

“我知道这个系列。我研究过全球保有量最大的几种‘烧火棍’。”徐招希绕着莫辛-纳甘系列转了几个圈，然后用华夏语对祁平柳说，“在咱国内，这玩意儿又叫‘水连珠’。因为它供弹、发射干净利落，而且声音清脆，就像白居易在《琵琶行》里说的那样——大珠小珠落玉盘……据说双头鹰国和咱华夏国的个人狙击记录，都是用‘水连珠’完成的。特级英雄张桃芳在上甘岭的537高地，就是用它歼灭了214个亚米国敌军。”

“这边是大名鼎鼎的M16。我们训练场用的全部是M16A4。它带着配有护木的4个皮卡汀尼导轨，可以装光学瞄准镜、夜视镜、激光瞄准器、强光照明灯，握柄以及战术灯等……哦，对了还有柯尔特M656狙改。”Silje等徐招希的兴奋劲儿平复了，才继续说道，“那边是斯太尔AUG突击步，我本人现在用的就是这种枪……其实阿费力加洲也有很多你们国家出口的武器。” 

“是吗？”祁平柳好奇地问，“我听说华夏的保利科技和北方工业在做这方面的生意，就是不知道到底有什么品种的东西。”

“什么都有，像枭龙战机啊，歼-31什么的。”Silje大笑道，“安理会那五只，都是大工具贩子……就说‘烧火棍’吧，阿费力加洲就有很多你们国家的56式半自动、97突击步、CS LR4狙步，以及SMG9微冲。”

Silje看了一眼兴奋得满脸发光的徐招希，笑着说，“我们这边东西很全，要有尽有，但你们也不能挑花眼了……记住啊，这个世界上没有完美的枪支，只有适合你自己的枪支。我希望你们这两天能确定一种长工具，一种短工具，然后开始训练……我们今天的第一个任务，就是力量和反应速度测试。”

祁平柳和徐招希对视了一眼——酒店枪击案后，她们俩每天都穿着人工外骨骼，连洗澡的时候都不脱。而一旦穿了拳王级外骨骼，举杠铃就像举棉花一样轻松……祁平柳走在徐招希的身后，悄声嘱咐道，“等下悠着点，别让她看出啥了。”

徐招希并没有上大重量。但是一个人是举重若轻还是举轻若重，从发力方式也能看出来。Silje眯着眼睛看着做作的徐招希，不知道她明明有余力，为什么还要装模作样地和那些轻量级器械较劲儿。Silje又转头盯着祁平柳看了好久，最后断定她是个演技派。但是她演得再好，那也是演。

祁平柳和徐招希看上去弱不禁风的，居然还有这表现……这是遇到民间大力神了么？Silje皱着眉头没有吱声。她知道新华集团的医学生物科技很厉害，因此根本没有想到人工外骨骼，还以为俩人吃了什么药呢。

Silje低头暗笑一下，自己就是挣个钱，客户有什么背景，和自己无关，只要她们按时付款就好了。

不耐烦继续看两人拙劣的表演，Silje挥挥手，把祁平柳和徐招希赶到训练场。

“训练计划临时调整一下，先练车吧。”Silje对下属做了几个手势，让祁、徐二人上车，“看好嘞，我先示范一下，等下再讲讲动作要点，然后就该你们俩上了。”

这台车是手波车。Silje左脚踩着离合，把变速箱挂上2挡，右脚将油门踩到底，然后突然放下手刹，在车子冲出去的不到两秒以内，她已经进到了5档。祁平柳和徐招希被惯性拍到椅子背上，觉得汽车马上就要起飞。

祁平柳还没有从巨大的推背感缓过来，忽然看见前方出现1个酒瓶子，马上就要砸到挡风玻璃上。Silje没有踩离合器，她直接用右脚把刹车踩到底后马上放开，同时方向盘微偏，酒瓶子从祁平柳这边的侧窗堪堪掠过……

“看明白了吗？”Silje又躲过了3个酒瓶子后，来了个漂移，车子横着扫过小半个训练场，“记住，地板油后看着转速上5000了，至少得上4000，才能放开手刹……在无离合刹车踩到底之前，不能转动方向盘，否则你就等着翻车吧。”

这个动作祁平柳知道，是赛车手的基本动作。虽然是基本动作，但非专业人士做得熟练的也没几个。祁平柳闭着眼睛回忆了一下Silje的操作，就打开车门，坐到驾驶位。她把车先开到场地一角，随即向着对角线的方向奔去。

“动作都很规范，就是速度慢了。”祁平柳和徐招希练的时候当然不能扔酒瓶子，Silje的下属发射的是带颜色的水弹。祁平柳一个水弹都没有躲过，现在挡风玻璃上花花绿绿的。不过Silje也没有生气，她笑着打趣道，“我不知道你们吃了什么药，我只希望你们学会控制自己的力度。再这么下去，我的手刹就得让你给掰断了。”

随后几天，祁平柳和徐招希半天练工具，半天练车，晚上就住在训练场。有时候，Silje还会给她们加练夜间狙击。

祁平柳毕竟是坐书斋的，虽然底子比徐招希好，但是没几天就被徐招希甩到十万八千里远。现在每5个水弹，祁平柳最多只能躲过3个，而徐招希已经开始玩酒瓶子了。

“你是咱集团在阿费力加洲的领导，领导嘛，指点江山就行了，就让我当你的警卫员吧。”徐招希又玩了两次完美的过酒瓶子游戏，开心地对祁平柳说，“高中课本有篇古文叫《曹刿论战》，我记得曹刿说过‘肉食者谋之’……你是肉食者，就专心做谋划好了，这些体力活儿让我去做！”

祁平柳白了徐招希一眼，“说‘肉食者谋之’的是乡人，曹刿说的是‘肉食者鄙，未能远谋’……所以你是在骂我吗？而且，哪餐饭你少吃肉了？”

徐招希没有说话，笑着转了转手里的柯尔特M1911，对着80米外的靶子来了个速射。打光存货后，她跑去场地拿回靶纸，得意地向祁平柳炫耀道，“我觉得吧，有的才能真的是天生的！我准备把各色工具都学会，包括开装甲车和开直升飞机。”

徐招希忙着大练兵之际，祁平柳已经在留意其它事儿了。

每年的3-6月和10-12月是肯国的雨季。但是现在已是3月末，肯国大部分地方却一滴雨也没有见到。

更惨的是东边的埃塞国和北边的刚金国。2月至5月是埃塞国的小雨季，但是直到现在，整个国家几乎没有降水；刚金国本该始自去年10月的大雨季，也是没有一滴降水……看来，蔓延整个阿费力加洲的干旱已成定局。

祁平柳看过脑库报告，知道1982年至1984年的阿费力加洲大旱灾，夺走了很多人的性命。仅在坦桑国，每天就有1500名儿童饿毙……如果历史重演的话，也许集团可以做点什么事？于是在其它人还没有预计到会发生什么时，祁平柳已经向集团申请了购粮款。

“300亿刀？你真敢开口啊！”冯晨夏在视频里调侃着祁平柳，“你以为我会印钞吗？”

“机不可失，失不再来！”祁平柳着急地说，“这个数额也只能购买阿费力加洲粮食进口总额的3成多一点。”

“买了粮食后，你准备怎么办？”

“处理之后，低价卖给生物燃料公司。”

“这一来二去的，咱们集团可得亏不少。”冯晨夏笑着问祁平柳，“你算过账吗？”

“我算过，亏损率不会超过2成，也就是60亿刀。”

“行，你做吧。这几天我就让马歇尔群岛的总部给你打钱。但是得分期打。另外，你其实无需付全款，期货交接即可。”冯晨夏说，“你要善用杠杆……咱们集团需要用钱的地方很多。还有，你这么做，后续的政治压力和舆论压力想好怎么应对了吗？”

“我肯定要使用杠杆，但是这个钱依然希望集团能足额拨给我。”祁平柳咬了咬后牙槽说，“我认为土地价格会先升后跌，我得留点钱备用。至于政治和舆论压力的解决办法，我这几天会打个报告的。”

3个月集训结束后，徐招希才知道祁平柳不仅购买并转运了2000多万吨小麦和玉米，还在阿费力加洲高价收购木薯粉。

“7后面有好多好多0啊，我这辈子就没见过这么多钱。”徐招希拿出计算器算了一下，惊得嘴巴都合不上，“你买这么多木薯粉，准备干啥用啊？”

“如果集团有钱，我会把这些木薯粉全部撒到大海里喂鱼。”祁平柳咧嘴一笑，“不过现在集团的现金也很紧缺，所以我打算把它们运回国，卖给食品加工厂。”

“可……可是，现在这边非常缺粮，内罗毕的粮价也涨了不少……咱们这么做，会被人戳脊梁骨的！”

祁平柳放下鼠标，转头看着徐招希说，“我们今后要做的事，有光明，也有黑暗……我讨厌无缘无故的残忍，但是如果为了更伟大的目标，我可以让自己变得心硬如铁……我还记得大四的时候，在咱407室的‘卧谈会’上，冯晨夏说的话——小慈乃大慈之敌！冯晨夏当时谈的是慈善制度，不过我觉得用在这里也是合适的……当然，为了减少舆论压力，我也会做一些慈善活动，比如说给‘无国界医生’捐款，组织救援医疗队什么的。但这些措施今年不能做，我得等局势继续发酵。”

“那，我们现在应该做什么？”

“学修车。”祁平柳笑着说，“更准确地说，是学着改装车。”

祁平柳打算把这边的两台车改成电动兼燃油车。阿费力加洲有不少国家生产原油，即便其制成品被跨国公司赚了一大笔钱，汽油和柴油的价格也比华夏便宜。相对而言，这边的电力更加短缺。按说在这种情况下，改装动力系统不是很有必要，但是祁平柳知道，全球变冷后，燃料价格会大幅提高，而汽车内燃机的转化效率很低，当油价升至一定价位后，电动车就会比燃油车划算得多。

当然，更重要的不是经济上的，而是安全上的。过一段时间，祁平柳会在这块大陆上进行考察，很明显，氦镍电池更轻便，也更方便携带。而且在冷气和暖气工作时，汽车怠速不会产生废气，关窗开着空调睡觉，也不会出现一氧化碳中毒意外。

学经济法的祁平柳算是文科生吧，而刚拿到农学大专文凭的徐招希，也不能算是理工科学生。钱牧荷发过来的氦镍电池改装线路图，俩人研究了整整一个白天，还是没有搞清楚是怎么回事。

“你别瞪着我，我也没看懂。”祁平柳看着徐招希，尴尬地笑了，“还是等钱牧荷起床后，咱们再问问她吧……我们不要一次性就把两辆车都给祸祸了，先把SUV弄好，再搞皮卡改装。一会儿让钱牧荷把这些步骤分解一下，我们每天做一个步骤，就算花一周时间才能改好，也是胜利啊。”

“咱们天天待在地下停车场做这个，你觉得安全吗？就算有保镖，也看不过来啊。”

“也对。”祁平柳点头道，“干脆我们先把零配件都买齐了，然后明天去Silje的训练场改装。她那边人多，至少安全没有问题。”

这几天，Silje的手下围着手忙脚乱的祁平柳和徐招希，把她们当“西洋景”看。

作为安保公司的成员，经常要接外活，在恶劣环境下坏个车、死个火，是很常见的事儿，因此她们无法理解世界上还有像祁、徐这么笨的人，对着图纸都找不到线路。

两人花了一个星期，终于改装好SUV的线路，搞出了电动和燃油双系统。祁平柳正准备改装皮卡呢，徐招希却把改装好的SUV又给拆了。

“你干嘛啊？”祁平柳看着地上摊着的一堆电线和零件，急的快哭出来了。

“别急，别急……你是大领导，事儿多，你先去忙别的吧，别管我。”徐招希把祁平柳推到一边去，“我还真不信我就学不会……我准备反复拆卸10次，直到自己变成熟练工。”

随后的几天，徐招希留在训练场上改装车，旁边围着一群嘻嘻哈哈看笑话的特战兵，祁平柳则待在Silje给她俩准备的营房里，思考着后面的动作。

现在已经是6月下旬了，肯国的雨季没有来，埃塞国的大雨季也没有来。内罗毕的小麦价格已经涨了2倍多，木薯粉的价格也涨了近1倍。

祁平柳拿出手机，给内罗毕“商界黑珍珠”奥尔西打了一个电话。

奥尔西是冯晨夏的同学，前年毕业于坦福大学，拿了个MBA学位。奥尔西的父母都是阿费力加洲政要，因此学业结束后，她就回到家乡，成了一名职业掮客。

和Silje一样，奥尔西的路子也很野，从联合国高官，到部落酋长，这块大陆上的名流，就没有她不认识的。也正因为如此，奥尔西的生意，涵盖了大家能想象的任何一个方面。

“坦桑国有40万亩的农田，外加6000亩剑麻田，你有兴趣吗？”奥尔西在电话里的声音有点着急，“如果你想要的话，最迟后天就得打款……可惜了啦，你要是早点找我，还能更便宜一点呢。现在价格已经涨了2成多。”

“什么条件？”祁平柳在心里算了一下，40万亩，相当于267平方公里，听上去还不错。

“每年每亩的租金是20刀，合约最长60年。”

“要了。我现在就可以签约。”祁平柳无声地打了一个响指，“你的中介费多少？”

“800万刀……标的价格是4.87亿刀，我这个收费算便宜的了。只收了不到2%。”

“哈里特的开价比你便宜。”祁平柳笑着说，“咱们是朋友，所以这次我照顾你的生意。但是下次你再这样乱开价杀熟，我就抛开你这颗黑珍珠。”

“没问题。我明天去你办公室找你。对了，忘了告诉你，这块地方靠海，在坦嘎附近，风光很不错。”

坦嘎这40万亩地儿是祁平柳租到的第一块农田。晚上，祁平柳向冯晨夏汇报时，语气非常得意，冯晨夏也笑着夸她开局得利，后面定能大展宏图。

“还有一块地儿也在谈，价格比这个还便宜一点，不过是在刚金国的奇卡帕附近，土地条件不太好……这两块地儿相隔2000多公里，会不会不好管理？”祁平柳把刚金国的情况发给冯晨夏，“另外，最近阿费力加洲已经出现粮荒了，土地价格不断攀升，咱们要不要再等等？我敢肯定，后面的价格会便宜很多。”

“不等，有多少要多少。你别担心钱的问题。集团再怎么穷，也不能从你那边抠。”

“好的，那我马上找其它土地。”

“还有两件事。第一件是安全问题。脑库认为，和80年代一样，这次干旱也会持续数年甚至数十年，粮荒问题会加剧。所以你那边的治安会变得更差，你要做好预案。”

“你放心吧。”祁平柳笑着说，“我和徐招希的功力已经非常强大了，可以很好地保护我们自己。”

“不错……第二件事儿是，集团准备再派一批人过去，在阿费力加洲搞科学考察。”

[下一章：120-第四章2024](./120-第四章2024.md)
