<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：11-“女权先锋”张凌歌2016](./11-“女权先锋”张凌歌2016.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 12-茫然2016  

冯晨夏带队的调查小组加上她一共是9人，6名女生。这次她们去的是渤海省西北部的乌县，准确的说，是乌县政府所在地煦镇。

乌县是个半山区县，全县丘陵地貌占了一大半，而煦镇则位于一堆“小馒头山”中一块不大的平原上。由于地处贫瘠的山区，没有名山大川，没有什么拿得出手的特产，也没有什么像样的制造业，该县的GDP总值在全省只能排倒数第三名，GDP增速排倒数第五名，人均GDP排倒数第一名……

好在这个县在前些年“跑部钱进”时，争取到了一个普铁沿线站，另外还争取到一条新开省道从县东南角穿过的机会。对于山区来说，“要想富，先修路”的确是真理，有了这些交通线路，县里的领导们对未来的发展都非常有信心。

乌县领导班子对中都大学法学院的社会调查还是蛮重视的。虽然正值长假，以县委书记为核心的领导班子还是放下了手头的应酬日程表，专门为冯晨夏一行人安排了一个饭局。

冯晨夏等人抵达乌县的时间已经是晚上8点多了。各级领导刚刚参加完各自部门的国庆联欢会，现在肯抽出空陪她们，真的是非常给面子。不过冯晨夏知道，自己这些人不过是一个借口，没有她们，这个饭局也会举办，而且可能更尽兴。

按照渤海西北部的风俗，即便是政府饭局，也是男女分桌。当然，冯晨夏等人也没什么好抱怨，毕竟在此地民间，女人大多是躲在灶台上吃男人吃剩的饭菜。

冯晨夏兴致索然地看着“男人桌”上像打架，不，应该说像“作战”一样的劝酒做派：有围攻劝酒的，有独闯“敌营”的，有百般抵抗的，也有巍然不动的。至于劝酒辞，更是花样百出，荤腥不忌……

冯晨夏设计的社会调查大纲其实有两个，一个明，一个暗。明的那个，自然要给当地政府充足的空间展示政绩，暗的那个，冯晨夏自己保存着，只和几个靠谱的队员提过几个要点。

坐在冯晨夏左手边的这个叫张娜的女生，是乌县人。张娜一边吃东西，一边小声和冯晨夏普及乌县的“护官符”。

“王姓和齐姓是乌县大姓。本县的“大老板”王书记就来自王家，是一名‘官三代’，他的祖父是‘老八路’。他家在乌县当官的有上百人吧，从村、乡镇、到县里的实权部门都有他家人；齐姓虽然是大姓，但是最近这十几年才开始掌权。最高也不过是科级。煦镇镇长就是齐家人。

“另外还有个‘官姓’，就是马家。马家最擅长联姻。几乎可以说马家的每个联姻，都让他们家上了一个台阶。不过因为发展太快，加上前两年联姻出了点纰漏，现在马家人在乌县的发展态势并不好，而且他家顾忌王家在乌县攻势猛烈，因此大部分族人去了咱这里的地级市和邻近的县级市发展了。”

“好像乌县女性干部也不算少啊？”冯晨夏低声问张娜，还不忘对着本桌主位的县财政局副局长笑着点头劝菜，“你看，加上我们几个，居然能凑两大桌呢。”

“女性官员全在这儿，连‘大学生村官’都拉来凑数了。”张娜笑着举杯，以茶代酒敬了一圈，又回到冯晨夏身边说，“对面这位副局长姓张，是我的一个远方本家。她家有点能耐，和王家联姻了，她是王书记的大儿媳。本地女性官员，不是这几大家的儿媳妇就是这几大家的女儿，单打独斗走上仕途的几乎没有。这边的特点是，儿媳妇仕途比女儿畅通。当然，最受欢迎的是儿子和女婿。儿媳妇和女儿最多到科级，连副处都看不到。所以本地女性稍微有点想头的，都去大城市发展了。在本地，除非能嫁给那几家人，普通家庭出来的女性没有任何机会。

“我们这边当年计划生育根本无法推进。谁家儿子多谁家就有话语权，儿子不多女儿也可以，女婿也可以帮衬岳丈家。不过也有玩脱的……马家有个女儿，嫁给了一个没有啥根基的外地人。马家对女婿和儿子一视同仁，老爷子把女婿提到副局级。后来老爷子过世，这个女婿就设法调到渤海省东南一个地级市当一把手，正厅级！然后和老婆离婚了，找了个年轻十来岁的老师。从那以后，据说马家就有了两条新家训：一是要多生儿子；二是女婿的官不能超过儿子，最高只能是科级。哈哈！”

这样的事太多了。某个“地产大亨”，靠着副省长的岳父赚了钱，老岳父一死，立马离婚找娱乐圈小三。冯晨夏不知道那些高官岳丈们的脑子怎么长的？她觉得某些人重男轻女到了没有智商的程度，有这个能量，干嘛不扶持女儿？

吃饱喝得，冯晨夏等人就向乌县各位领导告辞，说明天大家还要做社调，要早点回去歇着。冯晨夏知道，她们走后，这些官员还有很多“节目”，自己一行人提前离席，也算是“与人方便”。

和冯晨夏一起离桌的，还有一个煦镇的女性“大学生村官”。刚才这个村官茕茕孓立、满面尴尬的样子，冯晨夏都看到眼里了。女性“大学生村官”有不少取得了很好的政绩，但前提是，不能在乌县这样的地方。

这地儿更欢迎本地大学生子弟，即本地人的儿子。几个有资格列入当地“护官符”的大家族，喜欢让读过大学的本族子弟在村乡镇“刷简历”，不过两三年就可以进县领导班子了。

第二天，冯晨夏让队员上街找当地民众填写调查表，自己却独自留在档案室，翻看本县县志和当地各级政府机关报。

昨天晚上的酒桌上，冯晨夏表现得既稳重大方，又游刃有余。但其实她心里远没有脸上那么云淡风轻。那天从蒋正先办公室出来后，一连数日，冯晨夏都觉得心里不舒服。她觉得自己隐约察觉到了什么，又觉得自己隐约漏掉了什么，干啥都提不起劲儿。

在来乌县前，冯晨夏查了一下历届中都大学团委书记的情况。不出意外，几乎全部是男性。唯一造成“异常”的那位女性，目前是中都大学副校长。冯晨夏发现这位副校长简历里，担任过的唯一一个正职职务，就是本校团委书记了。

也不奇怪啊，本来中都大学和华清大学团委书记就不是给在校学生当的，这个职位是副厅级呢，且担任过此职，未来的仕途会通畅太多太多。

那本校学生会主席呢？冯晨夏查了后发现，情况比团委书记好多了，女性比例居然接近15%，比团委书记不到5%的几率高多了。

当然，高几率也是有代价的，比如说，学生会主席的仕途发展就很一般。至于那几个女性学生会主席，冯晨夏发现毕业后，她们已泯然众人矣，没有什么消息了……

冯晨夏不相信这些可以被选为学生会主席的女性，在离校后会突然变得无能，或突然变得低情商。那么只有一个解释，就是社会里有某些东西，比大学这个“准社会”更有效地阻止了女性仕途上升之路，甚至根本就不给女性提供踏上仕途的机会。

那么，那些已经挤进仕途的女性，都在做什么呢？

冯晨夏先翻了翻本地机关报，对着整理好的乌县女性官员名单，寻找她们在媒体上的踪迹。

平时，女性官员的新闻几乎没有，要找她们的新闻，得在各个节假日前的报纸上找。

这不，今天的报纸，报道了那个财政局张副局长，陪财政局正局长（男性），去看望县里的贫困家庭并亲手送上“温暖”。在这篇报道里，张副局长这几个字只出现过一次，连她的全名都没有出现，报纸上的配图也没有她的身影。

其它女性官员在这几天的报道里，最多是提一两句，没有一个是报道的主角。

冯晨夏笑笑，又翻起了故纸堆。

在去年的三八、五一、八一和春节报道里，她终于找到了不仅文章主角是女性，报道图片也配了女性照片的新闻。

三八妇女节的报道主题，大多是《XXX鼓励女性传承华夏传统美德》，副标题是：女性要恪守传统美德，自尊自爱，尊老爱幼，勤俭持家；或者是某位女性干部给某位女性发放《五好家庭》奖状，表彰她数十年如一日伺候瘫痪在床的公婆……

五一劳动节的报道主题，略多了一些女劳模的报道，但是里面一定会有：“某某努力干好本职工作之余，也不忘自己的妻子和母亲身份，努力练就‘平衡术’——即便工作再忙，即便每天工作十几个小时，她也不忘早上为丈夫和孩子准备温馨的早餐。晚上回家晚，不能为家人做晚饭，她觉得非常内疚……在人生的天平上，事业一边的砝码有多重，她家庭这边的砝码就有多重……虽然工作上取得了一点成绩，但她从不在家趾高气昂，她明白自己在这个家里的位置是妻子和母亲，而不是XXX……她说，自己最成功的角色不是XXX，而是妻子/母亲！”

五一过后，经过三个月的沉寂，在八一建军节，女性官员终于又能上报纸甚至上头版了。她们忙着慰问军嫂，表彰军嫂在与丈夫分居两地时无怨无悔，还独立担当起孝敬老人（专指男方父母）和抚育子女的重担……然后再给军嫂们发个“最美军嫂”奖状。

那些地位更高的女性官员，会有什么不同吗？

冯晨夏知道华夏唯一一位正国级女性官员是XXX的妻子。某个报道是这么说她的：她心甘情愿地一辈子站在她男人身后。在她男人去世后，她勇敢地维护她男人的政治遗产……

其它副国级女性高官，除了在三八妇女节、五一劳动、八一建军节，和其它女性官员一样激励女性自尊自爱，鼓励女性做尊老爱幼的传统又时尚的“新时代女性”外，还是会参加一些其它活动的。比如说，出席一些国家间“科教文卫”之类的活动，或者在外事活动时，代为传达男性高官对国外首脑的问候；在国内活动中，她们还会关注一下全民健身运动和“宗教工作法治化”……

看着这些报道，冯晨夏一个人在档案室里笑得停不下来。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：13-有时候绝路也是人生一条路2016](./13-有时候绝路也是人生一条路2016.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
