[← 上一章：119-第三章2024](./119-第三章2024.md)

# 120-第四章2024

2024年真是奇怪的一年——原本年降水量不到50毫米的撒哈拉大沙漠，从3月到11月，平均下了300毫米的雨，在偌大的沙漠里形成了成千上万的季节湖；而阿费力加洲中部的国家，近9个月以来，没有下过一滴雨。

气候变冷后，全球最大的粮食出口国亚米国，已经降低了4成左右的出口量，而双头鹰国和枫叶国等国家的粮食出口量也降低了超过3成。祁平柳在3月下旬订购的小麦、玉米和木薯淀粉陆续交割后，她才发现不仅国际市场的粮价大幅上升了，每桶原油的价格更是超过了300刀。这意味着祁平柳购置的2000万吨粮食，即便用做生物燃料，也变得有利可图了。

为了防止这2000万吨粮食重新进入国际粮食市场，祁平柳收购了一个皮包公司，皮包公司买下雏鹰投资分公司的这批粮食后，添加了一些成分，使之不再适合人类食用。

阿费力加洲出产的木薯，大部分是小家小户自种自收，没有规模化经营，也无法在期货市场上交易，因此祁平柳只能随行就市地收购木薯及其制成品。将木薯简单加工成木薯粉后，祁平柳并没有把它们卖给国内的食品加工企业，而是将木薯粉运到华夏岭南省的仓库，作为集团的储备粮食。

最后一批木薯粉是从拉各斯港口运走的。忙完粮食布局后，回到阿布贾纳姆迪·阿齐基韦国际机场等候飞机的祁平柳，终于松了一口气。

“你干嘛让保镖提前回内罗毕呀？”徐招希对祁平柳抱怨道，“我不是说科考队那帮人不重要，但你是咱集团在这边最大的头头，你的安全肯定比她们更重要。”

“Silje的安保公司一共只有不到100名女性，去掉管理人员，真正可以执行任务的只有60多人。现在做外活的又占了一半多，你总不能让那些男的去操练她们吧？”

徐招希做了个鬼脸，没有回话。她拿起手机算了一下这几个月粮食一进一出的收益，吃惊得嘴都合不拢。祁平柳看着徐招希的表情，笑了，“我本来也以为集团会亏的，没想到粮价和油价涨得那么快……今年光粮食投机这块儿，咱们分公司就能净赚70多亿刀！所以我又买了明年和后年的粮食期货……3年的时间，某些事儿的进展应该就差不多了！”

徐招希看了看坐得满满的候机厅，把祁平柳拉到一个没人的角落悄声说道，“据说阿费力加洲已经饿死了不少人，我真的又内疚又害怕……就是因为怕人发现，你才用皮包公司的吧？今年的粮食不够吃，就意味着明年的种子也不够留种，即便明年气候变好了，依然会大量死人。”

“留什么种啊？看来你的农学教材得更新了。”祁平柳揶揄到，“你的思想，还停留在60多年前！首先，现在的高产种子就没有农民留种的，留了也种不了或者无法保证高产。大家都是从拜耳公司这样的种子公司购买良种的；其次，阿费力加洲出产的主粮是木薯，这玩意儿也无须留种。至于小麦、玉米、稻米什么的，本地出产极少，都是在国际市场上买的，或者国际援助的。卖过来的是制成品，哪儿有种子可以留？你以后不要光啃课本，也花一点时间看看其它材料，更新一下你的知识。”

“那，不能留种怎么办？全部买种子，那得多贵啊？”

“所以现在的农业不属于第一产业了，至少工业化国家的农业不是。不管是育种、化肥还是农业机械，都需要高科技。这样吧，回去后我找一些农业经济和最新科技之类的文章给你看看，这些知识你知道就可以，无须深究。但是你必须跟上最新的农业发展思路。”

“好的，活到老学到老。”徐招希笑着说，“这次跟着科考队，说不定也能学到不少知识呢。对了，说起科考队，为什么你不让她们多练几个月？不到2个月的培训，我觉得她们学不了啥东西……第一次玩枪，你看她们给吓的……我觉得3个月都不够，至少要半年。”

“她们和我们不一样，她们的主业就是科考。所以她们只需要有基本的自保能力就可以了。而且这次科考，我们会从Silje的安保公司多请几个保镖。”祁平柳看了一眼时间，离飞机起飞还有2个多小时。她拉着徐招希走到登机口旁边的座位重新坐下，“这段时间我忙着跟踪国际市场的期货价格，晚上没睡好。我现在眯一会儿，你盯着点儿时间，登机的时候再叫醒我。”

候机真的很无聊。徐招希捧着pad看了一会儿农业资料就不想看了，她收起pad，拿出手机，开始玩2048。这个游戏徐招希只玩过几次，就过了2048和4096这两个关，现在正准备挑战8192呢。

死了3次，徐招希终于通关了。她开心地“吔”了一声，抬起头，却发现停在登机口的飞机已经关了机舱门。

“哎呀，8分钟后飞机就要起飞了！”徐招希赶紧把祁平柳推醒，“现在登机口已经关了，怎么办……我没有听见有人叫我们登机啊？”

祁平柳跑过去问服务台的地勤人员，告诉她们自己和徐招希就是这个航班的，为什么没有听见叫自己的名字。

“我们叫了20多次。”地勤耸了耸肩，“谁让你们俩一个睡得那么深沉，一个玩得那么投入……好在你们没有托运行李，不然我们还要把你们的行李都找出来，飞机才敢起飞呢……谁知道你们办了登记手续不上飞机，是不是恐怖分子呢？”

“那……我们现在应该怎么办？”

“改签下一趟吧，3小时后起飞，还是这个登机口。”

折腾了大半天，祁平柳和徐招希到达内罗毕时天色已黑。祁平柳给Silje打了个电话，让她派保镖过来护送。等一行人回到训练场，已经是深夜了。

前段时间，祁平柳通过各种关系调查了Silje。

Silje确实不简单。虽然这个安保公司在她的名下，但实际上她只是阿费力加洲某些高官的“白手套”。安保公司的主业，也不是保镖业务，而是走私军火和其它违禁品，以及做各种脏活。

祁平柳向冯晨夏和张全汇报了这些情况后，冯晨夏认为祁平柳还是应该和Silje维持友好的商业关系。毕竟集团目前买的各种工具，依然需要像Silje和奥尔西这样的掮客来牵绳拉线。因此科考队过来后，祁平柳还是把她们安排在Silje的内罗毕训练场集训。

最近祁平柳实在是累坏了，第二天她一直睡到上午10点多钟，才被科考队女孩子的大呼小叫给吵醒了。

“哎哟哟，这么大的家伙啊！”窗外几个女孩叽叽喳喳地说道，“这也是装甲车吗？我还以为装甲车全是用履带的呢。”

“这些是轮式装甲车。”Silje解释道，“三辆步兵战车；两辆载乘12人的装甲运兵车；一辆装甲通信兼指挥车……我还以为你们的头头会更大方一点，直接买一打呢。”

祁平柳赶紧洗漱好，跑出去看刚刚到货的装甲系列。

这次祁平柳买的是两个国家的装甲系列。一种是杰曼尼国的“拳击手”。它配置了8缸柴油发动机，公路最大速度达103公里/小时，最大行程为1000公里；另一种是双头鹰国的BTR-90。公路时速约为100公里，水上浮渡时速约10公里，公路最大行程约为600公里。

华夏出产的ZBL-09 8×8轮式步战车，其实比双头鹰国的BTR-90系列更好，除了配置30毫米机关炮和车载7.62mm并列机枪外，还可以使用改进型红箭-73C反坦克导弹。不过这种步战车在阿费力加洲买不到，祁平柳只好退而求其次，买了傻大黑粗的“拳击手”和防护较弱的BTR-90。

好在这两种装甲系列都是全地形的，不仅可以在山地、泥泞道路和公路行驶，还可以涉水浮渡，且速度不低。至于防护能力，祁平柳打算在BTR-90内部做顾氏水泥薄壳板，增加其抗打击能力。

吃完中饭后，Silje把祁平柳叫到一边。

“你们真的不想集训6个月吗？”Silje搓着手，不好意思地说，“从我们这里买装甲系列，免费培训3个月。我们的广告既然打出去了，肯定童叟无欺……你一点都没有和我讲价，所以我觉得应该额外给你再加3个月培训时间，培训什么工具都可以……现在你们只集训一个月，我会觉得占了你的便宜。”

“会开手波车的人，就能开轮式装甲步战车。至于其它工具的使用，1个月差不多也能学会……关键还是要在战争中学习战争。”祁平柳说完看了看Silje的做派，笑了，“既然你这么不好意思，就把培训时间折算成保镖人数好了。你多给我3个保镖。教练多了，她们学得也更快。”

“想得美！我最多再给你一个人。”

“各退一步，2个。”

“成交！”

科考队的成员，学什么专业的都有——地质学、地图学、物候学、人类学、水文学、动物学、植物学、微生物学等等，还有矿产勘查学。由于需要考察的种类太多，因此每个专业只有1-2人，而负责矿产普查和勘探的，是华夏地质大学地质资源与地质工程系的副教授兼科考队队长席天。

密集训练了一周，这天晚上吃完饭后，席天敲响了祁平柳的房门。

“席教授来了？”徐招希把席天让进房间，“祁平柳正在写11月份的工作总结呢，今天晚上就得交给冯总。你先在厅上坐着等等，一会儿她就过来……我现在去会议室看书，不打扰你们，你们俩慢慢聊。”

“先等等，我有点事儿想问问你。”席天笑着让徐招希坐下，“我们科考队的队员，虽然大部分需要经常在野外作业，比如地质学、水文学、动植物学什么的，但是让我们学开炮、开机关枪，是不是有点太过了？我们完全可以把这些工作全部都委托给Silje的安保公司。在出国前，冯总和我视频时就说过，会给科考队充分的人力和资金支持……怎么现在步战车也得我们自己开啊？”

徐招希看了看四周，然后把席天拉到训练场，站在最中间的空旷地儿和她说话，“这不是钱的问题，而是安全问题。冯总说了，我们不能把自身安全交给别人。所以一过来，我和祁平柳就学了全套武艺……祁平柳对你们的要求已经降低很多了，只要求会用工具，不要求熟练掌握。我们这次考察，不是一两天就能结束的，说不定会持续一两年。不学点真本事，谁敢带你们上路啊？你不知道求人不如求己么？”

“你说的也对……唉，有那么多资料要看，现在还得练这些玩意儿，我担心时间不够啊。”

“不够就多学一会儿。如果你们想学3个月也行，我去和祁平柳商量一下。”

“不用不用。我现在就想早点开始科考。”

“那我们进去等等祁平柳吧，你和她再聊聊。”

“不用啦，我先走了。”席天挥挥手，消失在夜幕里。

徐招希回到房间，看见祁平柳已经坐在客厅的沙发上，知道她的总结写完了，“我们也出去逛逛吧，例行聊天。”

训练场的晚上，没有灯光。天上挂着的一轮上弦月，用它那冷冷的寒光，布照着大地。

祁平柳笼了笼身上的夹克，环视一周，看到远处有几个影影绰绰的身影在走动，她知道现在是安保公司的换哨时间。

“今天是冬月初八，咱们来这里已经快满一年了。”祁平柳看着天上的半拉月亮，感叹道，“时间过得真快……我怎么觉得自己什么都没有做呢？”

徐招希一边伸胳膊伸腿做着拉伸动作，一边安慰祁平柳道，“咱们做得很不错了……已经租了4块地儿，其中3块连在一起，加起来有900多平方公里。小的那个，也有300多平方公里……你想想吧，要是咱自己建个别墅群，这么大的地方，可以住多少人啊。”

祁平柳自嘲地笑笑，“我本来以为一年的时间，怎么也能搞到多少万平方公里呢，现在加起来才1000多，只有深海市的一半多一点，够干嘛的？也就够给你建大别墅……算了，不想这些了，我们还是商量一下科考的事。在科考期间，有机会我还是得多搞地儿。”

“明天我们要去机场把新到的物质运过来吗？还是说直接运到咱们在CBD的仓库？”

“运过来吧。这次的物质是氦镍电池和顾氏水泥。”祁平柳想了想说，“步战车和各种工具你都很熟了，这几天你看看能不能改装步战车，也搞成电动和柴油双动力。另外，咱们还要给BTR-90做内部防护。事儿很多的……对了，咱们的随队黄医生，不是写了个医疗器械和药品表吗？现在采购齐全没有？”

“最后一批药品明天到……我们要走这么久，有些东西得随时补给，不可能全装在车上。”

“有道理。”祁平柳笑着拍了拍徐招希的肩膀，“你现在想问题也越来越全面了，我看好你哦。”

徐招希嬉笑道，“我上网做了一个测试，说我是完美的秘书人才……我就当好秘书好了……其实这个测试让我挺不开心的，我的梦想是开个大农场！”

祁平柳大笑道，“行，咱们这次先去坦嘎看看。你喜欢的话，等咱们的地盘占够了，你就在那边做一个大地主。”
