[← 上一章：120-第四章2024](./120-第四章2024.md)

# 121-第五章2025年初

坦嘎在内罗毕的东南方向，直线距离不到600公里，不过这一路要经过山地、戈壁，不太好走。虽然这些自然障碍对步战车来说都是小意思，但是开着皮卡的祁平柳却有点受不了。走了120多公里，看到一个小镇后，祁平柳就用对讲机命令大家先停下来，一边释放膀胱，一边补给食物。

“这是什么地方？”徐招希从步战车爬出来时，脑子还是懵的。她看了一眼旁边的路标，大笑道，“这个地方的名字叫电子邮件？”

祁平柳白了徐招希一眼，“电子邮件是email，这个地方叫emali埃马利，字母i和l调了各个……我要给你配眼镜了。”

Silje笑嘻嘻地走了过来，“大boss，我也跟过来了，你是不是觉得很感动？”

“跟全程吗？”

“没问题，你加钱就行。”Silje扭头看了一眼正在用氦镍电池炉煮快食面的席天等人，不解地问，“你们华夏人真奇怪。吃对你们来说就这么重要吗？席天都过来这么久了，她从华夏带过来的速食面还没有吃完啊？”

“民以食为天嘛。”祁平柳从皮卡后斗拿了3盒单兵自热军粮递给徐招希和Silje，“土豆红烧肉饭。这个是自热食品中味道最好的之一，尝尝吧。”

Silje打开土豆红烧肉饭试了一口，嗯，味道不错，比亚米国的MRE好多了，就是分量有点少。

“再来一盒。”Silje把吃完的饭盒放进垃圾袋里，又向祁平柳伸手要吃的，“你把我伺候好，我可以帮你们消灾解难。要知道整个阿费力加洲就没有我不熟的地方，我一个人能顶一个保镖大队。”

“不加钱的话，你可以跟多久？”

“跟到你们抵达坦嘎……也许还能多待几天。。”

徐招希拿了一包压缩饼干就扔了过来，“只到坦嘎？那你还是吃干粮吧。”

吃完饭，席天又煲了一锅水，要给大家冲茶喝。Silje笑着拒绝了席天的茶水，她拿出一个速食咖啡杯，冲了一点水，然后走到祁平柳身边。

“这一年多来，你一直在暗中调查我和我的安保公司。”Silje从皮卡后座拿了两个折叠马扎，递了一个给祁平柳，“我知道你们在想啥，但是我不可能加入你们公司的。”

祁平柳打开马扎找了个平整的地方放下。听到Silje的话，她失笑道，“你想多了……有人招揽你吗？你不要告诉我说招揽你的人是徐招希。”

Silje没有回答祁平柳的话，她呆呆地看着绵延到天际的蒙内铁路路轨，问道，“这条铁路是你们华夏人建的吧？听说铁路标准用的也是你们华夏的标准。”

“嗯……蒙内铁路是2017年5月31日竣工的。首发车还是这个国家第一个女性火车司机开的呢。”

Silje收回目光，盯着祁平柳的眼睛说，“你知道我为什么不想加入你们集团吗？我敬重你们的理想，但我鄙视你的手段。至少在做事上，你不比我高尚多少。”看见祁平柳想辩解，Silje摆摆手，不给她插话的机会，“我的路子很广，你做事儿又太张扬。即便我知道的不多，也能大致猜出来……当然，我知道你不怕别人说出去，你肯定有其它后手……说岔了，我其实想说的是别的事儿。上次我们聊天时，你说你很喜欢杰克·伦敦的《野性的呼唤》。说真的，当时我还很奇怪呢，觉得你就不像喜欢这篇小说的人。”

祁平柳噗嗤一声笑出来，“喜欢还需要资格吗？不过是一篇小说而已，哪儿有那么多说道？”

“这里面的学问大了去了……不过我现在想明白了，你确实应该喜欢《野性的呼唤》，因为你和我其实是一类人。”Silje再度审视了祁平柳一眼，“我们是家养犬，但是我们都很想成为一头自由自在的狼。这就是为什么我搞安保公司、你租地买地的原因了——这片大陆虽然没有你的国家华夏安全，也没有我的国家挪国安全，但是这里是规则的飞地，适合我们这样的狼。”

“你现在是狼吗？一头脖子上挂着绳子的狼？”

Silje被祁平柳的话噎了一下，她隔了好一会儿才自嘲道，“好吧，我现在还不是狼，只是一条野狗。你满意了吧？不过，过几年我就会洗手上岸，当一头特立独行的狼。”

“你刚才说错了，我们不是同一类人，因为我和你对自由的理解不一样。”祁平柳站起来，收起马扎，“我追求的是群体利益最大化，而不单单是个体自由，所以我可以忍受现在的苦楚和不堪，但你不行……在你想明白之前，我不会招揽你的。等你想明白了，就会自己加入我们集团，不需要我的招揽。”

吃饱喝得，又休息了半个多小时，大家就得继续上路。祁平柳让徐招希检查一下每辆车上是不是都有足够的水和便携式小便袋，然后叫席天来自己的车。

“我突然想起一件事了。”席天一上皮卡就着急地说，“你带净水片了吗？我们野外作业，光靠瓶装水可能不够，还是需要自己做净化。”

“带了，足够咱们用一年半。”

驶过察沃国家公园时，祁平柳指着蒙内铁路的动物通道对席天说，“动物迁徙时，这里可以看到狮子、大象、斑马、羚羊、长颈鹿、水牛和野猪奔驰而过……我现在越来越喜欢阿费力加了。”

“前提是能吃到华夏美食……等我们搞得差不多了，就在咱们的几块地方搞很多美食一条街。有美食，何愁留不下人！”

祁平柳闻言哈哈大笑道，“准奏！以后你这个矿产勘探专家就兼职当美食一条街的街道办主任吧。”

“说到矿产勘探，咱们集团想要的东西有点多啊……当然，这里也确实有丰富的矿产。”席天道，“先说稀土吧，肯国就有不少稀土，是全球第五大稀土富矿国。这块大陆的其它国家也有很多有稀土矿。实际上，阿费力加洲拥有世界第二大的稀土资源，储存量仅次于咱华夏。不过这里缺少重稀土。”

“哪个国家重稀土最多？”祁平柳好奇地问。

“总的来说，华夏拥有最多的稀土矿，包括重稀土和轻稀土。不过华夏也不是什么稀土都多，制造航空航天领域的高温合金，需要铬、钴、铝、钛、镍、铼、钼、钨等，华夏的储量就不太多……所以我觉得应该重点关注这边的赞国和刚金国。其它地方，也得花时间慢慢勘探……我们这个科考队太小了，设备不足，很多事情做不了。”

“这里有铀矿吗？”

“西海岸的纳国前几年发现了一个全球储量第三的铀矿，就在纳米布沙漠靠近大西洋那边。不过这个铀矿已经被占了，是咱华夏的公司在搞。”听见祁平柳轻轻叹了口气，席天笑着安慰她，“阿费力加洲是地质资料空白点最多的大陆。其它地方不一定没有铀矿，只是勘探程度太低，我们不知道。所以你也不用急，咱们这个科考队只是先遣军，后面肯定还会有更多的科考队。”

虽然只是比较简略的科考，但是车队依然花了十几天才来到蒙巴萨。一路风餐露宿的，大家都有点疲倦了，特别是那些待在装甲运兵车的人。一来到著名古城蒙巴萨，徐招希就拉着祁平柳，要她给大家安排一个舒服的住处。

“我不想再住帐篷了，也不想继续睡在步战车里。”徐招希嚷嚷道，“我想吃点正常的食物，想洗热水澡，你就让我们奢侈一晚吧。”

“没问题。”祁平柳笑着说，“不过我们开着装甲车，也不适合进城，就在城郊找个地方住吧……嗯，她们现在技术如何？”

“轮式步战车好开，但是其它工具，必须得实战演练才行。”

“那也得到了咱们自己的地盘才能练这些。”祁平柳爬上皮卡的后斗，大声说道，“今天我们在蒙巴萨住一晚。蒙巴萨是阿费力加洲东海岸最大的港口城市。600多年前，华夏伟大的航海家郑和就曾率领船队到过这里。蒙巴萨风景优美，海滩细软，但是我们这次没有时间去看……大家也不必觉得可惜，因为我们的坦嘎基地也不赖。有什么困难的话请大家克服一下，明天再走100多公里，就能到咱们的坦嘎基地了。”

第二天一大早，车队沿着迪亚尼海滩南下，从隆加隆加一体式口岸进入坦桑国境内。

进入坦桑境内后，徐招希说什么也不肯坐步战车了。她爬上皮卡车的副驾驶位，对坐在后座的席天说，“你怎么也不和祁平柳换换啊？你不要告诉我说你不会开车。”

“祁平柳不愿意换。”席天道，“我看她就是个操心的命，适合当总理大臣。”

祁平柳不理会俩人的打趣，她看着后视镜问席天，“席教授，你们科考队的队员觉得蒙巴萨港怎么样？”

“负责水文调查的小陈说这个港口不错，她有点眼红。”席天叹道，“毕竟是东海岸最大的港口，光是万吨级以上的泊位就有21个，包括集装箱泊位。”

“坦嘎也是港口城市……”

“差远了。坦嘎港深度不够，泊位点也不多。”席天看了看祁平柳的脸色，又道，“小陈说这个问题也好解决，一是拓深拓宽港口泊位，搞一个人造深水港；二是使用廊桥式港口泊位，同时解决水深和泊位问题。”

“有办法就行。”祁平柳点点头，“科考队成员大部分是博士在读生或者刚毕业的博士，实践经验不足。所以我希望这次科考多收集资料，少下结论。我们目前有一块大的基地，一块小基地。基地自然是我们的科考重点，但是你要告诉大家，不要囿于地点局限，其它地方也应该多了解一下。”

“对了，还有一个问题，”徐招希插话道，“我刚才听Silje和她的队员议论说，在我们的坦嘎基地，有不少本地人居住，不过这些人并没有所有权和使用权。你准备怎么处理？”

“让这些人先住着……我们的人手太少，没有办法占满这些地方，先不管它了。”祁平柳瞥了一眼车载地图，拿着对讲机大声说道，“各位注意，我们已经进入了集团的坦嘎基地。在未来数月里，这里就是我们的家。”

说实在话，坦嘎港比蒙巴萨差远了。但戴着滤镜的祁平柳，却怎么看怎么喜欢。可惜基地的海岸线并不长，只有7、8公里的样子。

说是坦嘎基地，实际上基地只有一半多一点的面积在坦嘎区，剩下的地方属于坦桑国的乞力马扎罗区和阿鲁沙区。基地的中部有潘加尼河横穿而过，而在基地的西北端，则是塞伦盖蒂大草原——这里不仅是世界上最大的动物迁徙地，也是祁平柳那个角马梦的起点。

到达坦嘎基地后，第一件事就是解决住的问题。

“有2个办法，一是住旅店。我们辖区大约有30万人居住，也有不少旅馆。我们可以先住在这些地方。”祁平柳在皮卡车上，召集徐招希和席天开了个短会，“还有一个办法就是继续住帐篷，或者搭建顾氏水泥房。”

“顾氏水泥房很轻，方便携带，就是个头太大了，不好拿。”徐招希皱着眉头说，“如果我们做好了又不带走，岂不是便宜了别人？”

“不要活动房，还是建有坚实基础的顾氏水泥房吧。”席天建议道，“这里靠近印度洋，也会有飓风的……我们的基地，呈横向纺锤形态。我建议在基地的东西两边各建一个居住点，可以简陋，但是必须安全。”

徐招希看着祁平柳问，“建房子要很久吧？”

“还行，不用很久，地基找当地人挖就好了。我带了几台便携式塑形机，理论上，两天就可以建成一个小型居住点。”

第一个居住点建在离东海岸20多公里的地方。祁平柳让集团基建部发了一些图纸，然后带着30多个队员和50多名当地居民，花了一周时间才做好居住点。

“我现在觉得自己真是太能干了。”徐招希从食堂打包了几个鸡蛋饼，递给祁平柳，“会种地，会玩枪，现在又学会了建房子……我真是集工农兵于一体的强人啊。”

祁平柳咬了一口鸡蛋饼，赞叹道，“味道真不错，谁的手笔？”

“黄医生，她就是个吃货。”徐招希用氦镍电池炉煮了一壶开水，“是喝茶，还是给你冲点奶粉？还是奶粉吧，这一年你真的瘦了不少，得补补了。”

“好的，谢谢……她们在干嘛？”祁平柳话音刚落，就听见“轰”的一声巨响，吓得她的鸡蛋饼都掉在桌子上了。

“这帮家伙，这么着急啊。”徐招希哈哈大笑，“本来说明天开始练的……我给她们搞了几个靶子，有单兵靶，也有其它靶子。”

“明天去采购一些新鲜的水果蔬菜吧。”祁平柳把鸡蛋饼捡起来，直接塞到嘴里，“其它的物质补给，也先做了……第2个居住点，咱俩一起完成就行，别让她们分心，她们还得做科考呢。”

“就咱俩？不带保镖吗？”

“不带。科考队人多，行动又分散，现在的8个保镖都不够用……Silje只是顺路跟我们一起来，她另外有个单子，要去多多马。”

“这不是理由。是不是有什么其它的原因，所以我们不能带保镖。”

“能带保镖。不带她们，真的是因为人手不够。”祁平柳笑着说，“当然，我也确实有事儿……乞力马扎罗区和阿鲁沙区还有几块地儿，我想实地考察一下，看看能不能把它们和坦嘎基地连在一起。如果做成了，这块儿地就比深海市还大一点呢。”

[下一章：122-第六章2025年中](./122-第六章2025年中.md)
