[← 上一章：121-第五章2025年初](./121-第五章2025年初.md)

# 122-第六章2025年中

准备离开第一个居住点之前，祁平柳把席天叫到自己的办公室里。

“科考队这些人就交给你了。”祁平柳让席天坐下，严肃地说，“阿费力加洲的传染病特别多，你们必须多加预防。”

“放心吧，我们的食物和饮用水都会非常小心，全部煮沸后再食用，而且现做现吃。这样至少不会感染霍乱、伤寒、痢疾等肠道疾病。”席天说道，“但是搞社会学、人类学调查的那些孩子们，不可能不接触人类，因此像埃博拉、中东呼吸综合征这些疾病，就不太好预防。即便戴上口罩，也不一定能完全幸免。”

“社会学、人类学？”祁平柳突然笑了，“你说你们科考队，要社会学、人类学的人干嘛？我们将来是推土机，不会搞什么‘军民鱼水情’，你们也不是什么‘人种博物馆’的管理员……你让那些学社会学、人类学的人，临时改行做后勤工作，就别给大家添乱了。”

“现在最重要的是预防虫媒传染病，像黄热病、登革热、疟疾什么的。”祁平柳不理会席天那副纠结的模样，她打开抽屉，把科考队的预防接种黄皮本全部放进去，“大家都打了黄热病疫苗，但是登革热和疟疾的疫苗有一定的适应性……所以你们最好再检查一下青蒿素的数量，不够的话赶紧采购。这玩意儿比氯喹和奎宁更好用……但是更重要的是消灭蚊子。”

“咱们这边是热带草原……整个阿费力加洲中部都是热带草原，不仅有很多蚊子，还有蜱虫。”席天叹了口气，“前几天杀虫剂用多了，一个队员已经有轻微中毒迹象了。现在科考队队员的情绪不是很稳。”

“你自己把握好科考节奏吧，最高原则是安全。我不想看到无谓的牺牲！”祁平柳站起身来，领着席天来到工具房，“明天我和徐招希会去建设第二个居住点，Silje安保公司的保镖全部留给你们。但是你们也必须有自卫能力，不要太依赖她人，所以训练不能停。”祁平柳拿了一支M1891/30狙击步、一支斯太尔AUG突击步、两支左轮和两支SMG9微冲，然后对席天说，“我们会带够粮草的，包括这些工具的粮草，剩下的工具全部留给你……物质不用省着，消耗达到4成以上，我就会及时补货。”

虽然说是消耗了4成以上的物质才会补货，但其实祁平柳已经向总部打了补给物质的申请报告——无论是从国内还是从亚米国运输，即便空运，时间也都很长。现在坦嘎已经有了居住点，可以安放一部分物质，所以还是多储备一些吧。

安顿好第一居住点，祁平柳和徐招希各开了一辆皮卡和一辆步战车，向西开去。

居住点的选址很有学问。祁平柳这边只有徐招希可以商量，两人想了半天，却只想出靠近水源和土地平整这两条。这一带最直接的水源只有潘加尼河，因此祁平柳准备把第二居住点建在河畔。

“潘加尼河的源头是乞力马扎罗山冰川融化的雪水。”徐招希打开电脑，念着上面的资料，“潘加尼河的水量季节性很强，在3-5月的大雨季，可能有洪水爆发；而在旱季，水量会急剧减少，下游甚至可能完全干涸……咱们没有带学地质勘探的人，怎么确定高度啊？”

“我下载了一个测量高程的软件，可以确定海拔高度。”祁平柳仰头望着远处好像浮在半空中的乞力马扎罗雪帽，发愁地说，“我们基地的西北端，是乞力马扎罗山脚的赤道雨林带，有大象、犀牛；而东边的草原，还有角马和狮子、花豹……算了，不考虑这么多，希望顾氏水泥能抵得过大象的象牙……我们还是只参考水文和高程数据吧。”

建居住点的主力是徐招希，祁平柳几乎捞不到什么活干，只能在徐招希拼装预制板时，帮着扶一下板子。

“都说了你是动脑子的劳心阶级，就别和我这个劳力者抢活了。”装配完最后一间办公室后，徐招希搓搓手，“咱们的顾氏水泥防蚊纱窗真的太特别了，不仅可以防蚊，还可以防弹……你说顾济民这脑子是咋长的？看她那长相，不像智商爆棚的样子啊。”

祁平柳笑着看了一眼地上的纱网编织机，“幸好你提醒我带上这玩意儿了……用这个做头盔，不仅透气，而且视野也特别棒……就是等候硬化的时间有点长，而且做好的东西不太好固定。”

“我用顾氏水泥给你做个桌子吧？等咱们把家具买好，至少要等半个多月，还是先搞一个比较好。”徐招希把一袋水泥拿到刚硬化的灶台上，“你比我高一点，我就按我自己的舒适高度做书桌……后面你还有什么打算吗？”

“我在等哈里特的电话。”

下午，掮客哈里特终于打电话过来了，“干旱真可怕，很多部落都活不下去了，愿意出租甚至变卖土地。我帮你找到了10多个小部落，虽然每块地方都不大，但加起来也有10000多平方公里了。”

“部落活不下去，为什么不去找政府呢？”

“你想什么呢？这里是阿费力加洲！”哈里特哈哈大笑，“我不是在嘲笑这片土地上的人，我自己也是阿费力加人，但是这里确实是最穷且行政管理能力最差的大陆。阿费力加洲有50个国家，独立经济体却多达1000多个……这意味着每个国家里面，平均有20来个既不听宣也不听调的部落……坦桑国是最穷的国家之一，很多事儿你与其找政府，还不如直接找部落酋长呢。”

“多少钱一亩？”

“那得看你是租还是买。”哈里特笑着说，“先说离你最近的那个部落。租的话最长99年，租金是每亩3刀一年，合你们国家的货币20元一年；买的话，每亩1000刀。你要是用粮食交易，还能打9折。”

“我打哪儿给你变出粮食？”祁平柳也笑道，“我明天先去和这个部落的酋长聊聊，至于是租还是买，看完再决定。”

“对了，再说一下我的中介费。你不要找奥尔西，她太贪了……我只收0.5%的中介费，奥尔西居然好意思收2%！”

“行！”祁平柳忒地弹了一下舌头，“光便宜也不够，你得给我找大点儿的地方……你找的地方都这么小，像芝麻籽儿似的，还那么分散，就算你想开价也开不高啊！”

“要大的？没问题，我这就去给你找，都是一万平方公里以上的大家伙。你赶紧准备好钞票吧。”哈里特笑着挂断了电话。

第二天一大早，祁平柳把皮卡锁进车库，然后坐上徐招希开的步战车，向那家部落所在地驶去。

“带了花生米吗？”祁平柳看着后座的SMG9微冲和斯太尔AUG突击步，问正在开车的徐招希。

“带了带了。现在这几个工具里面都装满了花生米。不过我没有带左轮。你自己拿一个左轮就好了，我看不上这玩意儿。”徐招希扭头看了祁平柳一眼，“我听说班图族某些部落喜欢迁徙，在迁徙过程中，经常发生部落冲突……虽然这些部落挺菜的，噼噼啪啪打好久也杀不了一个人，但是咱们还是要多加小心。”

开了2个多小时，祁平柳和徐招希终于来到这个位于草原上的部落。

干旱已经持续一年多了，原本就不丰茂的草原，现在只剩下干枯的草根。

在酋长草屋外，坐着几个看不出性别的半大孩子。这些黑孩子们一个个瘦得皮包骨，细细的脖子上支棱着一颗大脑袋，脑袋上方还飞舞着一圈苍蝇。

祁平柳眼观鼻、鼻观心地走在前面。徐招希斜跨着SMG9微冲，右手拎着斯太尔AUG突击步。她把不忍的目光从孩子身上挪开，警惕地四下张望，然后掀起草屋的帘子，盯着屋里的4个男人。

酋长和另外3个男人，是部落里少有的几个身上还有点肉的。和他们相比，身形瘦削的祁平柳，都显得过于白嫩丰腴了。

祁平柳看了一眼呈犄角状站在两侧的青壮男人，笑了笑，直接站在大门口，用班图语对酋长说道，“这边干旱太严重了，你的部落应该整体搬迁。你要是同意让出整个部落的土地，我保证把你的人全部运往多多马，并支付足够你们过20年衣食无忧日子的金钱……当然，如果你们不喜欢多多马，去阿鲁沙也行，还近一点。”

班图语是个语言大类，虽然和斯瓦希里语并不完全一样，但是在座的人也都听得懂祁平柳说的话。右侧那个男子闻言说道，“我们要粮食，不要钱。而且我们的土地只租，不卖。等干旱过去，我们还要回来。”

“我哪儿来的粮食？”祁平柳笑了，“粮食就在多多马和阿鲁沙的粮店里，有钱你们什么买不到？至于干旱后回来……你们当然可以等干旱后回来，但是80年代的干旱，你们部落最后只剩下不到10个人活下来，所以你们其实没有那么多筹码……现在除了我，还有谁要你们这块破地方？”

祁平柳看着4个男人交头接耳，正准备再说点什么呢，突然听见外面有人大叫，“他们打过来了，他们打过来了！”祁平柳的手刚摸到左轮，就听见外面先是响起一阵稀疏的枪声，随后就是密集的微冲扫射声。祁平柳正准备离开草屋，徐招希跑进来对着4个男人就是一梭子，然后拉着祁平柳上了步战车。

“怎么回事？”祁平柳严厉地看着正在开步战车的徐招希，“你为什么把他们都打死了？”

“我觉得是圈套！”徐招希恶狠狠地说道，“一进到这个部落，我就想起一年前做的那个梦……这些人长得和我梦里的食人族一模一样。”

“但是他们并不是食人族！在旱灾以前，他们算是坦桑国最富裕也是最文明的部落了。”祁平柳咬牙说，“这只是部落冲突。如果我们帮他们打败了入侵者，本来今天我可以拿到一个土地出售合同的，全部土地是我们现在坦嘎基地总面积的3倍大！”

“今天怎么也不可能签约……虽然我不会说斯瓦希里语，但我听得懂。草屋里那4个男人，根本不会答应你的条件。”徐招希不服地反驳道，“你没看到草屋外面那些被杀死的人吗？一帮人突然冲过来，打死了坐在地上的几个孩子，还想冲进草屋……你要是我，肯定也会觉得这是鸿门宴。”

直到回了居住点，祁平柳都没有和徐招希说话。

今天折腾了大半天，祁平柳饿得前胸贴后背，她打开氦镍电池炉，拿出小锅，煮了一点挂面。祁平柳正准备打两个鸡蛋下去，徐招希就从身后抱住了她的腰。

“我就是害怕……你知道我担心你。”徐招希紧紧搂着祁平柳，低声呐呐道，“你还不明白我的心思吗？”

祁平柳没有理睬黏在她后背上的徐招希，继续做她的鸡蛋挂面。

这一年来，徐招希确实有点太体贴太殷勤了。这么软，这么暖，任是个冰人儿也会融化。可惜，徐招希遇上了心硬如铁的祁平柳。

在很多人眼里，祁平柳的转变很突兀。即便她自己，也以为这些转变是突然发生的。但是祁平柳审视自己29年的人生，才发现自己心里一直住着一座又硬又冷的冰山。

在22岁以前，这座冰山被世俗目标封印了。中学时，她接收到的世俗命令是考上一所好大学。华夏最知名的大学无非是华清大学和中都大学，这两所大学好不好不说，至少名声够响。于是，把中都大学视为目标的祁平柳，考了一次又一次，终于以20岁“高龄”，进了中都大学法学院；上了大学后，她接收到的第二个世俗命令是结婚。不管别人怎么笑话她是“结婚狂”，她依然每周相亲最少一次，希望能早点完成这个任务。至于对方是不是她的毕生所爱，根本不是重点。

要不是从小一起长大的姐姐死于羊水栓塞，祁平柳会一直在世俗目标的指引下，按部就班地结婚、生孩子、教出一个或几个符合大众评价的孩子，然后努力经营貌似光鲜的家。

感谢帮她解除封印的冯晨夏。没有了这个封印，祁平柳才发现世界上还有这么有趣的东西：权力。有了权力，祁平柳觉得做事才有了成就感，人生才有了新奔头。

冯晨夏说过一句名言——权力不是催情剂，而是绝情丹。祁平柳对此深以为然。她不是不向往情爱，但一切的前提是不能伤害自己的事业……所以即便留恋徐招希那一丝温存，祁平柳还是拒绝了她的表白。

晚上睡觉时，祁平柳从车上拿下两个睡袋，单独进了一间空房。正准备关门呢，徐招希走了进来。

“为什么不接受我？为什么连和我在一间屋子都不愿意……你明明知道集团鼓励大家配对。”徐招希哀怨地看着祁平柳，“是我不够好吗？我有什么不好的地方，你指出来，我改！”

祁平柳把一个睡袋铺在冰冷的地上，然后抱着另一个睡袋，直接坐在地板上，“不知道该怎么说……你今天讲的话，改变了我们俩的关系，我认为你非常不负责任。你虽然在集团做了很久，但你并不真正了解集团，也不真正了解冯晨夏……我们以后还要共事很久，我不希望咱俩搞得太尴尬。今天的事儿，大家就当没有发生过好了。”

“我知道你们看不上我……嫌我没有知识，直到现在自考本科还没有拿下；嫌我喜欢现学现卖课本上的东西……但是我一直在追赶啊！”

“说岔了，和这些没有关系。”祁平柳不耐烦地说，“我现在就想着怎么把目前这一摊子事儿做好，不想考虑感情问题，更不想因为情感纠葛，让领导有什么想法。”

“领导有想法？你是说冯晨夏？”徐招希不解地问，“她会有什么想法啊？”

祁平柳长吁了一口气，“不用那么多废话……我不是冯晨夏，你也不必当曹欣。这事儿就这么着了。如果咱俩的关系影响了工作，我会申请把你调离的。”

徐招希不甘心地叫道，“咱俩都对男人失望了，在一起互相帮衬有什么不好？说实话吧，如果没有你说的什么外部原因，你对我有没有一点感情？”见祁平柳不吱声，徐招希走到门口，大声对祁平柳说，“我学历是不高，但你不应该看低我的智商……你说的问题，我明天就帮你解决了！”

[下一章：123-第七章2025年中](./123-第七章2025年中.md)
