[← 上一章：122-第六章2025年中](./122-第六章2025年中.md)

# 123-第七章2025年中

徐招希一觉醒来就赶紧拿出手机看时间，哎呀，都8点了！听见祁平柳在厨房里忙碌的声音，徐招希拿着手机就上了步战车。

一看到徐招希的音频请求，冯晨夏着急了，以为祁平柳这边发生了什么事儿。没想到接通后，徐招希把昨天的事简单地汇报了几句，就开始絮絮叨叨地说着她对祁平柳的感情。还说几年前祁平柳建议给她改名字时，她对祁平柳已经有感觉了，要冯晨夏给她主持公道，千万不要用集团的规章制度卡她们俩，一定要让有情人终成眷属云云。

冯晨夏听徐招希说了一大堆话，却没有吱声。徐招希急了，“你们俩个怎么都这样啊？难道你真的不同意我和祁平柳好吗？”

“别着急。”冯晨夏笑着安慰徐招希，“你不了解祁平柳在想什么……这样吧，你让她和我音频或者视频。”

徐招希去找祁平柳时，祁平柳正在边吃东西边拿着手机看科考队交来的资料。听徐招希说了她和冯晨夏视频的事儿，祁平柳心里一沉。她脸上没带什么表情，只是把徐招希打发到仓库整理物质。

“你和徐招希怎么回事？”接通视频后，冯晨夏笑着问，“你喜欢她吗？”

“不知道。我不想考虑这些问题……你应该明白我的心思。我和你在一个宿舍住了4年，你了解我，我也了解你。”祁平柳看着手机里的冯晨夏说，“你知道我现在最看重什么。其它的人和事，不管是什么，都不能破坏我的计划。”

冯晨夏沉默了一下，突然笑了，“当初张总向我推荐你的时候，我还有点纳闷，担心你不能胜任这个工作。后来我回想了一下咱们共同度过的那4年，才发现有很多地方我想岔了……其实你和我是同一类人。可以这么说，最了解我、最认同我的人，除了张家母女，就是407室的王萌、赵尔然和你了。曹欣虽然很早就加入了我们这个团体，但是她并不真正懂我。”

“曹欣不是不懂你，她只是不想懂。”

“不想懂……也对。”冯晨夏叹了口气，“你们都知道我除了追求女性权利外，还追求什么……不过，你和徐招希的事儿和我的原则无关。虽然我不同意法律不外乎人情的说法，但即便是规章制度，也并非不能通融。”

“你的意思是说，我在阿费力加洲的工作不重要，所以我可以不被限制吗？”祁平柳突然觉得心里万般委屈，忍不住留下泪来——祁平柳心想，自己也许太自作多情了，以为自己很重要。但在冯晨夏的眼里，自己什么都不是……集团在阿费力加洲花了那么多钱，还做得这么差，一年多了，依然没有打开局面。其实自己也不过是丧家犬。规则是给重要人物设置的，而不是给一无是处的弃子设置的……一想到这些，祁平柳的眼泪就止不住。

冯晨夏没有安慰祁平柳，而是静静地等祁平柳自己平复。过了好一会儿，她才说道，“你明明知道自己的工作非常重要，甚至可以说是我们集团未来最重要的布子……正因为你的工作重要，也因为你们那边的条件太差，所以你们才可以例外……当然，我说的是：你可以这么做；而不是你必须这么做。要不要和徐招希在一起，你自己决定。你们那边真的太辛苦了，每个人都需要心灵的慰藉。我不仅心疼徐招希，也格外心疼你这个407的大姐。”

“我再想想吧。”祁平柳抽出一张纸巾，擦干眼泪，“我今天心情不好，刚才说话冲了点……你别在意。”

“咱们是多年的朋友了，不用说这个。”冯晨夏顿了顿说，“像昨天那种单刀赴会的事，我希望以后不要再发生了。你们的安全，必须是第一位的。”

“但是不去实地看看，我怎么敢签约呢？”

“敢！为什么不敢？”冯晨夏道，“土地无非是这几种情况——要么有契有地，就像现在的坦嘎；要么有契无地，或者有地无契。我觉得这些都可以接受。”

祁平柳脑子里有个地方突然亮了一下，她不敢置信地问，“你的意思是？”

“简单地说吧，只要有地，或者有契，这块地儿早晚是咱们的。”冯晨夏笑着说，“你以后只管撒钱就好。不过，咱集团的钱也不是大风吹来的，所以你完全可以租的时间短一点，比如20年。但如果价格真的便宜，你租长点时间甚至买下来也没问题。”

祁平柳振奋地应道，“我明白了……昨天那个地方很快就会有地无契……那我以后签约，甚至可以不和对方见面！”

“没错，你就忙着收协议或者收地契吧。当然，这么做也需要有别的力量配合……你知道Lilith和Furies吗？”

“知道，我在集团高管群里看到了。”

“杨二车宾玛是这些行动的负责人。我最近就准备让她带着新新安保公司的人去阿费力加洲做做外活儿……杨二和她的团队全部归你管，但是具体训练的事儿，你还是听她的吧。”

“杨二什么时候过来？”祁平柳兴奋地问。

“下个月。各类工具你现在就得给她准备好。另外，最近还会有一批人过去。所以你真的不能再涉险了，应该把精力多放在军政民事上。”

“好的！”

徐招希把物质整理好，填完存货单，正准备做午饭呢，就看到祁平柳一脸笑容的走出来。

“冯晨夏同意咱俩的事了？”

祁平柳敛住笑容，冷冷地看着徐招希，“这世上就没有牛不饮水强按头的道理……就算集团不限制，是否交往，难道不是两个人的事儿么？什么时候你一个人就能决定了？”

“是是，我不应该太武断……那你同意和我在一起吗？”

“不同意！”祁平柳硬邦邦地甩了一句，“我现在有事儿要忙，不要打扰我。否则我依然有权把你调回国。”

祁平柳把自己关在办公室里，想着最近要做的事儿。

大旱只持续了不到一年，阿费力加洲就已经哀鸿遍野。各国承诺的援助看上去不少，但是落到实处的，真没几个——没办法，全球粮食减产，能拿出余粮做慈善的，不仅不多，而且即便拿出来了，在慈善的背后，往往跟着雪亮的刀子。

也许过段时间该回一趟内罗毕了，祁平柳揉着眉头思索，最近联合国难民事务高级专员公署在阿费力加洲的几个办公室已经开始做难民的接受安排工作，祁平柳准备向集团申请一笔款项，赞助难民异地安置。不过这个钱不用捐太多。东瀛国作为一个发达国家，一年也不过支援1亿多刀，集团作为“私营企业”，最多也就捐个几百万刀——反正联合国难民署效率不高，也安排不了多少人，捐款不过是个意思。

给无国界医生的捐款也可以开始了。就算现在开始招募医生，培训数月，再筹备物质，等这些医生来到阿费力加洲，最快也得到年底。更何况难民最需要的不是医药，而是食物。

祁平柳在心里冷笑到，即便所有人都知道这些举措就是瞎扯淡，但是面子上的事儿还是要做的……那就从坦桑国和刚金国做起吧，这两个国家受灾非常严重，确实需要挪出一部分人。

给难民署和无国界医生组织的联系人打完电话后，祁平柳忍不住大声笑了出来——这种头痛医头脚痛医脚的事儿做多了，神圣的仪式感就会在这些慈善家的心中油然而生，至于在满足大善人的成就感和仪式感之余，难民是否真的得到了救治，根本没有人关心！

祁平柳又看了一眼时间。冯晨夏说最近杨二车宾玛在新乡市，现在是亚米国东部时间早上7点，杨二应该起床了。祁平柳拿出手机发起视频要求，杨二却没有应答。

祁平柳打算先吃午饭，之后再找杨二。进了厨房，却见徐招希捧着一碗冬菇香肠鸡蛋面看着自己，脸上满是想讨好又不敢的表情。

“是我的吗？”见徐招希点头，祁平柳接过面，靠着厨房门就吃了起来。

呼噜噜很快吃完，祁平柳看了一眼徐招希，回屋拿了两个马扎，让徐招希坐下。

“咱俩能不能自然一点？我后面还有很多事儿呢？”祁平柳不耐烦地说，“真的很多很多事儿，我现在没有时间想感情恋爱这些乱七八糟的东西。”

“那忙完以后可以想吗？”徐招希小心翼翼地问。

“忙完？10年内都忙不完！”

看见徐招希的脸色突然变得灰白，祁平柳无奈地说，“不是你不好，也不是……嗯，不是没有感觉……但是我现在真的不能想这些！”

“你是说，你还是有感觉？”徐招希开心起来，“我昨天刚学到一个词儿，‘斯德哥尔摩综合征’……我觉得自己有点受虐癖好。当然，其它人，比如我前夫那样的虐我不愿意，但是你给我的，我乐意受着。”

听见徐招希把自己和她那坐牢的前夫相比，祁平柳忍不住爆了粗。她怀着一腔无名，正准备抓着徐招希臭骂一通呢，杨二车宾玛的视频请求来了。

“你找我？有啥事儿啊？”杨二车宾玛无精打采地问。

“问问你想要什么工具？”

“阿费力加洲那么穷，能有什么好工具？”

“我们现在出行都是开步战车的。”祁平柳把手机递给徐招希，让她向杨二车宾玛介绍一下开步战车的感觉，然后走进厨房，装了一碗面汤，慢慢地喝起来。

徐招希吹了十几分钟的牛，杨二那边却没有回应。祁平柳正准备看看是不是信号断了，就听见杨二车宾玛一声大吼，“祁平柳你这个混蛋，少拿步战车诱惑我，姑奶奶看不上！”

“那你看上什么了？”祁平柳把手机拿过来，问道，“只要你说得出名字，我都可以给你搞到。”

“吹牛吧？我还想要‘东风快递’呢，你搞得到吗？”

祁平柳笑了，“准确地说，只要是国际市场上花钱能买到的东西，我都能给你搞到。这样吧，你这几天先上网查查有什么喜欢的，然后告诉我，我好打申请报告。”

收起手机后，祁平柳看着徐招希，正色道，“马上就要来几百上千人，咱们要做的工作非常多。如果你依然纠缠情感问题，我真的会打报告要求遣送你回国。”

“我只是想更好地帮助你。”徐招希嘟囔道。

“那不是你一直在做的事儿么？继续做就好了，其它的不用多说。”祁平柳道，“这几天杨二的人员名单就会发过来，我们不仅要购置工具，还要建营房。1000人差不多就是一个团的配置。我们有很多事要做……可以求求你不要再用别的事儿来烦我吗？”

“没问题，只要你不把口子全堵住就行。”

第二天一大早，祁平柳和徐招希一人开着一辆车，回到第一居住点。一到地方，祁平柳就把席天叫过来开会。

祁平柳看着晒得漆黑的席天问，“坦嘎基地的科考差不多完成了吧？”

“已经完成了。”席天从文件夹里抽出一张报告，“这是我们下一步科考计划，打算把科考范围扩大到整个肯国和坦桑国。另外，我们现在工具都用的很熟稔了。”

“嗯，不错。”祁平柳看了看报告，突然想起什么，她皱着眉头问，“为什么科考队得疟疾的人这么多？现在青蒿素还够吗？”

席天叹气道，“药品还是够的，但是疟疾防不胜防啊……这边按蚊那么多，我们把湿地里的孑孓都灭了，蚊子却不见少……还有蜱虫。上周就有人被蜱虫咬了，好在及时吃了多西环素。”

祁平柳转头对徐招希说，“你先记下，我们最近要打个报告，请求集团派一支医疗队过来。对了，最好再派几个学工程学建筑的人。”

“学建筑的？”席天不解地问，“现在这些房子，都是我们自己建的，住着也没问题啊。没有必要找什么建筑师吧？”

“不仅要有建筑师，还要有结构、给排水、暖通、电气设计人才。”祁平柳道，“集团马上就要再派1000人过来！”

看见席天的脸上突然发出黑亮黑亮的光芒，祁平柳笑着说，“先别忙着高兴。我们现在要计算一下物质，看看哪些可以从本地供给，哪些需要从华夏或者亚米国运过来。这个月，科考队暂时就不要做考察了，全部过来当监工。在建筑师来坦嘎基地前，我们需要先给她们建一个可以落脚的地方，大通铺也行。另外，我还准备给你们都申请人工外骨骼。有了这个，外出考察时，遇到宵小或者小型动物，你们也有自保的能力。”

接下来的一个月，坦嘎基地迎来了第一个建设高潮。一排排丑陋的方匣子刚建好，杨二车宾玛就带着大队人马到了。

浑身兵痞气的杨二车宾玛看了一眼歪七竖八的兵营，斜睨着祁平柳，“就拿这些东西欢迎我们啊？”

祁平柳哂笑道，“刚穿了几天迷彩服，你还真忘了自己是计算机博士了？跟我来！”祁平柳带着杨二来到兵营后的空地，指着两架武装直升飞机说，“AH-64阿帕奇，米-28N浩劫……我各买了一架。以后要不要再买，要看你的表现。别忘了，在这个地面上，你归我管！”

注：文中的东风快递，指的是华夏的东风系列导弹，包括近程、中程和洲际导弹。

[下一章：124-第八章2025-2026](./124-第八章2025-2026.md)
