[← 上一章：123-第七章2025年中](./123-第七章2025年中.md)

# 124-第八章2025-2026

坦嘎基地新来的建筑师，是萨蒙蒙的老乡包诗钰。拿到华清大学建筑系硕士学位时，国内的就业形势已经变差了，包诗钰没有找到设计院或者甲方的工作，就让萨蒙蒙推荐，进了新华集团。

民用建筑设计大概是国内就业心理落差最大的专业。在学校里，学生忙着创作素描、水彩、水粉、马克笔画；忙着用各种材质拗出立体构成课的造型；忙着学手工或电脑渲染；忙着画效果图，整天一副艺术家的样子，却很少接触实际工作中最常用的建筑构造知识。即便上课学了，大家也不甚用心，觉得这玩意儿充满了“匠气”。没想到工作后，画“匠气”的施工图，成了建筑师日常生活的主题曲

国内最重要的公共建筑设计，中标者九成九是外国建筑师——从扎哈·哈迪德到保罗·安德鲁，有点名气的建筑师，在华夏都有作品了；而国内的建筑师，却只能忙着抠施工图、搞住宅竞标……虽然钱没少挣，但是读书时的理想，早就被抛到爪哇国了。

在设计院实习时，包诗钰就发现了建筑专业“艺不艺、技不技”的尴尬。新华集团虽然限制少，但是多少还有点限制。每天，包诗钰都幻想着去一个完全没有“婆婆”的化外之地，来实现放飞自我的梦想，因此一看到坦嘎基地的内部招聘广告，她就赶紧报名，自告奋勇来到这块蛮荒之地。

“这么多曲线，不好造吧？”祁平柳盯着包诗钰的设计图，发愁地说，“就本地工人那水平，怎么可能造出这样的玩意呢？而且我们也没有模具……”

“大曲线完全可以分割成小段直线，这个问题好解决。”包诗钰不喜欢别人指点她的艺术作品，即便是这边的大老板祁平柳也不行，“施工图我自己画，工程我自己监理，还不行吗？我就是希望能留下一点独特的东西。”

杨二车宾玛不满地怼了一句，“你以为这是你一个人的事儿么……你追求你的艺术，我们这么多人，就只能继续住在大通铺里……作为建筑师，你的职责首先是多快好省地完成任务，而不是只考虑外观设计。”

“顾氏水泥的施工时间本来就比传统材料快很多。你看过工程进度表，明明知道一个星期我就能建好一座房子，还有什么不满意的？”包诗钰瞪着杨二车宾玛说，“你别拿出所谓的甲方范儿。要知道在这里，我不仅是建筑师，我本人也和你一样，是有权做决定的甲方！”

“行行，你赶紧弄吧。最多2个月，这些东西必须全部建好。”祁平柳安抚好炸毛的包诗钰，然后把杨二车宾玛拉到一边，“杨二，你开什么玩笑？你这样选拔人可不行！1000来人，你只挑出3个……加上你原来新新安保公司的16人，现在咱们这边的安保力量只有不到20人……下个月我们和Silje的合同就到期了，就你这么点人，怎么保护大家的安全？”

“这是选拔特种兵，当然要优中选优。简州选拔时，几十万人才选出不到100人呢！”杨二车宾玛用桀骜不羁的眼神看着祁平柳，“冯大大都说了，具体训练听我的。”

“这不是具体训练，你必须听我的！”祁平柳看着杨二那窜窜的德行，不耐烦地说，“你可以把人员分梯度训练——有的按特种兵标准，有的按普通军人标准，有的按民兵标准。但是所有人都必须接受训练。要知道这里是阿费力加洲，不是咱华夏。另外，你根本没有必要搞那么严苛的体能训练。大家都有人工外骨骼，你再怎么训练，赶得上拳王吗？”

“我可以参考一下你的建议……不过听不听你的，你说了不算，我得去问冯大大。”

“好，你去问！”祁平柳被气笑了，“我说的任何一句话，你都要向冯晨夏请示一遍……你这么做，无非是在质疑我的权威。很好，等下你就去请示。但这是你最后一次请示的机会了。下次再有这样的事儿，我就打报告，要求把你换成Cecilie。”

“你现在就去打报告。”杨二痞痞地说，“我巴不得和Cecilie换呢……你看看她的外活儿多带劲儿，我这边啥都没有，不仅要和角马搏斗，还得自己建房子。”

晚上坦嘎高层和冯晨夏的视频会议，变成了对杨二的批斗会。

“你是不是《亮剑》看多了？把这个狗屁电视剧当成了真实的历史？”冯晨夏严厉地说，“杨二，我告诉你，华夏军队根本不可能出现李云龙这样的玩意儿，他只会出现在‘威虎山’的土匪窝！令行禁止，一切行动听指挥，才是华夏军队的原则……所以麻烦你不要再摆出李云龙的样子……下次再有人投诉你，我也不会把你调到别地儿，而会直接除名。咱新华集团不养兵痞子！”

视频会议结束好久了，杨二车宾玛还汗流浃背地坐在办公室里。

祁平柳知道想完全改变杨二的性格，不是一顿骂就可以做到的，得用水磨工夫。今天有点晚，还是以后慢慢做工作吧。祁平柳打算先去诊所看看，然后就回房睡觉。

这次随杨二车宾玛一起来的队员中，有2名护士，2名医生。这两名医生都姓白，是同卵双胞亲姐妹，因此姐姐被大家称为大白医生，妹妹被唤作小白医生。大白医生专攻热带病与寄生虫学，而小白医生则是综合内科医生。之前科考队的黄医生算是全科医生吧，也懂一些急性外伤处理，会做阑尾炎之类简单的手术。因此坦嘎基地就靠着这3个医生，撑起了一所简陋的“战地医院”。

祁平柳进了医院，发现大家的面色都很凝重。“出什么事儿了？”祁平柳抓住黄医生问，“躺在病床上的是谁？”

“科考队负责动物学考察的小易。大白医生说她可能得了罗得西亚锥虫病。”

“被采采蝇咬了？”祁平柳顿时觉得手脚都冰凉了。

锥虫病是阿费力加洲常见的寄生虫病，人畜被舌蝇（也即是俗称的采采蝇）咬了，就会感染这个病。在病情发展到中晚期后，患者会长时间昏迷不醒，因此这个病又被称为昏睡症。当年弗兰西国殖民阿费力加洲时，避开东部，也是因为那个年代的医学不发达，无法对付锥虫病。

“血液涂片染色镜检确诊是锥虫病。好在锥鞭毛体大多是粗短型。”医院人手太少，所有医生都得负责部分检验科的工作。小白医生拿着病原检查结果，急匆匆地跑向她姐姐大白医生，“上苏拉明吗？”

“嗯，马上用药。”大白医生写好药方就交给护士，“好在及时发现了锥虫下疳。不然进入血淋巴期，或者伤及中枢神经系统，就得上有机砷剂了。那玩意儿有毒，我以前也没有用过。”

几个医生护士忙活了一个多小时，医院里才安静下来。祁平柳来到大白医生的诊室，问她到底是怎么一回事。

“小易考察羚羊的迁徙习性时，被采采蝇咬了……罗得西亚锥虫病发病很迅速。如果她的脑脊液没有异常，预后就没有问题；如果有异常，则痊愈率只有3成。”

“我们在这里待了这么久，为什么之前没有人得这个病呢？”祁平柳不解地问。

“这个地区，锥虫病的发病率高达8成……也许你们不是没有得病，而是得了病自己不知道。毕竟不是每个人都会发展到中枢神经系统受损阶段，有的人甚至可能从头到尾都没有症状。”

“那……应该怎么筛查？我知道这个病也可能人传人。”

“所有人都应该报告有没有出现过发热、头疼、嗜睡或者突然消瘦等情况。明天我和小白、小黄给大家做一次淋巴结检查。”大白医生想了想说，“虽然出国前她们也听过讲座，但是这些讲座太宽泛了。我准备这几天再搞一个热带病和寄生虫讲座，所有人都必须出席。请您下个命令，要求大家全部都得穿长袖长裤，而且色彩要是明亮的。睡觉时必须用蚊帐。另外，我们还得大量使用杀虫剂，消灭媒介昆虫的孳生环境”

医护人员折腾了一个多星期做检查、搞讲座。好在小易的锥虫病发现得早，没有留下后遗症，其她人也没有感染各种虫媒传染病，祁平柳才放心地把精力放在训练和建设上。

在目前这个阶段，所谓的训练和建设，更多地体现在扯皮上——能抛弃华夏和亚米国优裕的生活条件来阿费力加洲打拼的人，心多多少少都有点野，性格也多多少少有点不羁。因此每天祁平柳必须和这些浑家伙斗谋略、斗狠劲儿，然后用各种方法建立自己的权威。

包诗钰的胡搅蛮缠还比较好处理，只要给她充分的“艺术家空间”，她就不会找事；杨二车宾玛这边有点麻烦，祁平柳不管说什么，在她那里都得打折扣。

AK系列是阿费力加洲最普及的“烧火棍”，特别是AK-47突击步，几乎成了这里警察和安保人员的常规配置。因此杨二车宾玛给自己的手下也都配置了AK-47突击步。上次被冯晨夏狠狠尅了一顿后，杨二老实了几天。她把坦嘎基地所有人，包括祁平柳和徐招希都召集起来又培训了一个月，全部达到新兵合格标准后，她又开始操练她的精锐了。

“你的精锐要练多久？”祁平柳努力做出和蔼可亲的模样，笑着问杨二车宾玛。

“6个月吧。”

“那可不行。”祁平柳收敛了笑容，“你最好还是先练几百个普通兵，之后再练精锐。今年年底，科考队必须完成整个坦桑国和肯国的考察。这样在明年春节前，咱们才能出发前往刚金国的另一个基地。”

杨二车宾玛故意沉默了很久才说道，“我是学计算机的，习惯接收准确的指令。所以请你明确告诉我，这里的人到底是厉害还是不厉害？之前你们一直跟我说他们很菜。如果真的菜，你们这些新兵也能对付；如果很厉害，怎么也得让我练好精锐才能出发吧？领导，你不要让我太难做。”

“你想问题只有两级，没有中庸么？就不能练出比新兵强，比精锐差的人吗？”祁平柳严厉地说，“我给你3个月的时间，从1000人中挑出200个好苗子，集中训练一下。后面这些人大部分要和你的精锐一起留守坦嘎基地，剩下的跟着我去刚金国。另外，现在把你的安保公司特种兵暂时交给科考队，她们要去坦桑国和肯国其它地区科考。”

祁平柳知道杨二的别扭并不是针对自己，而是针对这里的任务。不过这些问题不是祁平柳能够解决的，还是等杨二自己和冯晨夏直接沟通好了。祁平柳现在最重要的问题依然是找地儿。

到现在为止，部分国家的旱灾已经持续近2年了。整个阿费力加洲大陆，因缺粮和疾病死亡的人数达到了1亿人之多，严重营养不良人数超过了7亿人，国家间和部落间的冲突也越来越频密。

趁着天下大乱的档口，奥尔西和哈里特给祁平柳找来了上百块地方——最大的，有1.5万平方公里，大约比华夏首都中都略小一点；最小的，只有几百亩，也不过就是一个住宅区的大小。

祁平柳最喜欢做、同时也做得最纠结的工作，就是在地图上标识每块地儿的位置。现在她得了非常严重的强迫症，老想着把这些小地方连成一大片。

科考队完成坦桑国和肯国科考时，乙巳年已经走到尾声。考虑到这一年大家都没有空闲的时候，祁平柳特地给大家放了七天年假，“巳蛇年没有大年三十，只有大年29。春节落在2026年2月17号……我们的年假从2月13号的年二六，一直放到2月19日的年初三。在大年初四那一天，去刚金基地的人就要离开坦嘎基地了。大家这几天好好乐乐吧，警戒哨还是要安排好了的。”说完后，祁平柳就把杨二车宾玛拉进自己的办公室。

“这是什么东西？”杨二车宾玛看着占满整面墙的地图上贴着的一面面小红旗，扭头问祁平柳，“是矿产的位置吗？”

“我们的基地。”祁平柳愁容满面地说，“大一点儿的地儿，我都在地图上涂了金红色，这些插了红旗的就是小地方。”

“你行啊！”杨二哈哈大笑道，“你把红旗插遍了阿费力加洲中部，除了西边靠海的地方。”

“西边的问题，晚点我再和你说。咱们还是先聊聊怎么把这些芝麻连成西瓜吧……我现在都有点症候了，一看着这么多、这么小的芝麻地儿，我的密集恐惧症就犯了。”

“全部加起来有多大？”

“3个浙省那么大。”

杨二车宾玛的眼睛里射出精光，“打通以后呢？”

“按最少的接通办法，打通后也有3个湘省了。”祁平柳道，“不过不可能全部打通，只能打通几个大的地方，形成2块大的基地。大的那块相当于滇省面积，小的那块和岭南省差不多大。”

“我知道你叫我过来干嘛了……你有事儿想求我！”杨二车宾玛咧嘴笑了，“不过你无须太谦卑，随便求求，我就会答应你。”

“不是求，是命令。”祁平柳正色道，“我本来打算把你原来安保公司的人员留在坦嘎基地的。现在看来，还是得有精锐力量，所以你就把新培训的人留在这里吧。”

杨二车宾玛乐得合不拢嘴，“你早说嘛……早说咱俩也不会这么别扭。从坦嘎基地到刚金基地，边走边打通通道，怎么也得走一年吧？我保证在这段时间内，给你带出两倍的精锐！”

祁平柳笑着和杨二车宾玛大力握了握手，“条件还是不变，战术上听你的，其它全部我说了算！”

[下一章：125-第九章2026](./125-第九章2026.md)
