[← 上一章：124-第八章2025-2026](./124-第八章2025-2026.md)

# 125-第九章2026

大年二十九，祁平柳早早就起床了。她先去检查了一遍厨房年夜饭的物质准备，然后来到库房找正在整理物质的大白医生。

“蚊帐、电蚊拍、驱虫剂什么的，都带够了吗？”祁平柳看了一眼物质包，“还有药物也得带够……路上不太好补给，得多带点。坦嘎基地这边不用担心，下一批物质马上就到了。”

“都带够了。”大白医生站起来，拽着着祁平柳的胳膊就往里走，“我给你看一样东西……”大白医生走到器材架，拿下一片片鱼鳞状的东西给祁平柳看，“杨二车宾玛从你的顾氏水泥纱窗得到了这个灵感，做出来镂空鱼鳞片。”

“这是什么？”祁平柳看着这些大大小小不同尺寸、上面布满细密小孔的鱼鳞片，不解地问。

“鱼鳞防护服……知道鱼鳞甲吗？这个就是杨二给大家做的鱼鳞甲。用纱网编织机将顾氏水泥压成5公分至10公分见方的鳞片，然后一片片搭起来，这样既可以透气、防蚊，不妨碍肢体运动，还可以防弹……躯体部分就是比较大块的网状防弹衣了。”

“你试过没有？”

“试过了，一点也不热，而且防蚊虫叮咬。”大白医生笑着说，“其实杨二挺不错的，你们两个头头也别老闹别扭了。”

“是她自己闹别扭，不是我和她闹别扭。”祁平柳脱掉外面的长罩衫，正准备试穿鱼鳞甲，就听见外面一阵欢呼声。“怎么回事？国内的春节联欢晚会开始了吗？不对啊，这才几点？”祁平柳正准备去外面看看，杨二车宾玛就领着两个人走了进来。

“谢-晓-秋！”祁平柳不敢相信自己的眼睛。她走上前大力拥抱了谢晓秋一下，然后拉着谢晓秋和方元康的手问道，“你们怎么来了？”

“亚米国太乱了。冯晨夏说Proud Boys、‘斯巴达之恋’和‘底比斯圣军’的人想找我和方元康的麻烦，我们只好躲到你们这儿了。”谢晓秋笑着打趣道，“你这么惊讶，我会以为我俩不受欢迎呢。”

“说什么呀！你们是自己人，怎么会不受欢迎？”祁平柳也笑道，“咱们坦嘎基地有独特的欢迎方式。你们要是不累的话，就自己去包饺子吧，这样才像一家人。”

祁平柳、杨二、谢晓秋和方元康特意避开人群，在会议室找了一个小桌子，祁平柳擀皮，另外三人包饺子，大家一边干活一边聊天。

“你们是临时避难，还是长期驻守阿费力加洲？”杨二扭头看了看外面的医疗采血车，“这个车子是干嘛的？”

谢晓秋看了一眼方元康，笑了，“马州罗斯大学医学院的人大概以为我们只是到阿费力加洲做短期科研呢。不过我们俩不想再回去，打算就此归队。”

“我是真怕了。”到了坦嘎基地后，方元康的心才彻底安稳下来，“离开罗斯大学前，我和谢晓秋差不多每隔一天就得换一个住处，都这么谨慎了，朋友家还被放置过炸弹……反正现在我们的研究已经差不多了，只差更多的Y染色体数据。所以现在来阿费力加洲这个‘人种大本营’，我觉得是正确的选择。”

“外面采血车就是干这个的？”祁平柳问道，“那我是不是应该给你们搞一个医学生物实验室啊？”

“采血车里已经有基本设备了，就是易耗品不太够。”谢晓秋道，“我听杨二说，你们打算初四就走……恐怕你们得多等几天了。冯晨夏给我们买的试纸、试剂还有其它耗材，过几天才能运到。”

“你俩跟着我们去刚金国奇卡帕基地？”杨二车宾玛大瞪着眼睛问道，“天啊，那我还要多带几个人手，不然你们俩大科学家出点事，冯大大非扒了我的皮不可。”杨二转头对祁平柳说，“我们打通通道后，需要很多咱们的人来占领这些空白之处……但是也不能拿科学家来填补空白呀？冯大大不知道你现在最缺的就是普通人吗？”

“冯晨夏已经说了，后面大批人马会陆陆续续过来，今年最少有几万人来。”祁平柳皱皱眉头说道，“但是这点儿人也不够。即便来了几万人，咱基地的人口密度，依然比撒哈拉沙漠还小。”

“是啊，即便一个人看守一平方公里的地儿，咱们也需要30万至60万人！”杨二车宾玛拍拍手上的白面，“我去给国内的张总和亚米国的冯大大祝贺新年，顺便向她们要人——即便咱俩是巧妇，也得给咱们米呀！”

坦桑国和华夏有5小时时差。国内春节联欢晚会开始时，坦嘎基地正好是两餐不靠的下午3点。为了让大家更有年夜饭的感觉，祁平柳叫了几个人，把会议室所有的窗户都挂上厚厚的窗帘，然后让厨房上饺子。

“在国内的时候，我觉得春晚简直没法看，太恶俗了，现在却觉得它恶俗得特别亲切。”杨二和手下正闲聊着，扭头看见徐招希盯着电视傻乐，就捅了捅她，“给你家的祁老板也盛几个饺子吧，不然就吃不上热乎的了。”

“什么我家你家的？”徐招希扭扭捏捏地站起来，走进厨房。

杨二车宾玛愣住了——自己不过随口一说，徐招希咋这个反应呢？难道两人真有事儿？杨二环顾了一圈会议室，却没有看到祁平柳的身影。

这会儿，祁平柳正站在外面的采血车边上，看着谢晓秋和方元康给住在坦嘎基地的本地男人抽血。

“他们怎么就同意抽血了呢？”祁平柳不解地看着在采血车外面排队的几十个黑人男子，转身问方元康。

“之前说给他们免费体检，大家都不愿意。”方元康笑道，“后来我们说抽血的人可以得到一小包压缩饼干，就都愿意了……不过我们只抽成年男性的血，不抽女性和小孩的。你看那边，女人和孩子都在哭呢……孩子们瘦得只剩下一层皮了。”方元康用下巴指了指远处的人群，“要给她们发点吃的吗？”

祁平柳盯着专心抽血的谢晓秋，头也不抬地说，“不给……你们也注意点，不要挥霍你们的善心。”

“好吧……”方元康做了一个深呼吸，收回了怜悯的目光，“检测结果很快就可以出来，血样我们不会携带。我这几天追踪了运输物质的动态，现在它们已经到内罗毕了，我想最多三天就可以到坦嘎港。等拿到这批物质后，咱们就可以出发。”

方元康还是高看了阿费力加洲的效率。一直到公历2月28日，物质才全部运到。考虑到物质清点、分类、打包还得花点时间，祁平柳不得不推迟出发日期，让大家在坦嘎过完元宵节再走。于是无所事事的科考队小姑娘们，开始制作灯谜了。

祁平柳可不能闲下来，她把大白、小白、小黄三位医生，以及杨二、席天、徐招希等人召集过来开了一个短会。

“坦嘎基地暂时由小黄医生负责，小白医生协助。你们俩的任务很重，除了要管理基地的几百人外，还得再培养十几二十名护士，最好是有基本处方权的护士。国内也会派医生和护士来，但是远水解不了近渴，咱们必须自己先培养人才。”

祁平柳看着笔记本上的要点，正准备说下一条，就被小黄医生打断了，“祁老板，你可不可以叫我们的名字呀？不要小白、小黄的叫……听着好像狗的名字……以前只有我一个医生时，你们管我叫小黄也就罢了。现在两位白医生一来，这画风怎么这么怪？”

在座的几个人哄堂大笑，杨二也笑着说，“大白小黄不一定指的狗，也可以指其它动物……”

祁平柳摇摇手止住了大家的胡乱发挥，“我们这次科考兼打通通道，持续时间最少也需要一年。在这一年内，你们坦嘎基地的任务非常重。首先，训练不能停，基建不能停。新购置的步战车和枪支弹药已经到了，你们也掌握了氦镍电池改造技术，最近就先把步战车改装了吧。以后新人来了，也必须熟练掌握枪械和步战车。”

“顾氏水泥够吗？”小黄医生举手问道，“我们也准备每人做一个鱼鳞甲。这玩意儿确实是好东西。”

“够。我算了一下，不仅够建房子的，还够做几万人的鱼鳞甲。”祁平柳看着笔记本，接着说道，“每来一批新人，你们就得培训一批。然后把之前的老人放出去，填补我们先遣队开辟的空白地。原则上，100人一个小队，负责100平方公里至300平方公里的地段。”

“100人负责100至300平方公里？”徐招希吃惊地说，“撒胡椒面都比这个撒得多！”

祁平柳苦笑道，“即便这样，咱们的人手依然不够……唉，只能继续打报告要人了。再说说公司券吧。目前我们坦嘎基地实行的是各尽所能、按需分配原则……”

大家再次哄堂大笑，“咱们这是提前进入共产主义社会了吗？”

祁平柳继续说道，“在人手少的时候可以这么做，但是人数上万了，就得有新的制度。现在集团已经给我们运来了一部分公司券，也运来了特制印刷设备。先遣部队依然实行按需分配原则，但是坦嘎基地就必须开始使用公司券了。具体每个人的津贴标准，近期会在坦嘎基地网站上公布。”

“还有一个问题，就是粮食。”小白医生问道，“现在咱们基地有1000人，粮食问题还好解决。但是马上就要过来几万人了，这粮食怎么办？我们需要学‘南泥湾的359旅’，自己开荒、自己养猪养牛吗？”

“这确实是个大问题。”祁平柳发愁地说，“科考队搞动物学研究的小易，说在坦桑国发展畜牧养殖业，很容易造成锥虫病大规模爆发。因为几乎所有的家养大牲畜，都会引来采采蝇的聚集……至于开荒，坦嘎基地大部分是热带草原地貌，生态系统非常脆弱，而且现在大旱，难道我们要去开渠引水吗？就算想挖渠挖水库，人手也不够啊……还是先建立工业体系吧。我们在阿费力加洲采购的木薯，运到坦嘎基地加工成人造大米，主粮就够了；蔬菜大家可以自己种植；至于动物蛋白……徐招希！”

徐招希看着领导力十足的祁平柳，正花痴走神呢，听见祁平柳叫她，就一个激灵站了起来，大声应道，“在！”

“你现在学了家禽养殖课程吗？”

“还没有……”徐招希看了一眼祁平柳的表情，赶紧加了一句，“但是我马上就可以学会！”

“好的。你和科考队的人商量一下，看看怎么建肉鸡和蛋鸡养殖场。有了鸡蛋和鸡肉，至少优质蛋白质就有保证了。你们必须在半个月内拿出方案，然后建立一个养殖规范。在这个规范里，要充分考虑到阿费力加洲的特殊情况，对蚊虫的防护必须高度重视。”

“是！”被心上人分配这么重要的任务，徐招希顿时振奋起来。

2026年3月4日一大早，祁平柳率领先遣队，终于离开了坦嘎基地。

去年下半年，祁平柳从Silje那里又采购了不少工具和工具车，但是直升飞机依然只有AH-64阿帕奇和米-28N浩劫这两架。两架飞机需要不停勘察各个基地的情况，同时负责物质运输，因此并非全程跟着先遣队。

杨二车宾玛开着阿帕奇从几十台车的车队前头飞到车尾，又回坦嘎基地晃了几圈，就换了手下开，然后自己顺着飞机的绳梯爬了下来，一头钻进祁平柳的大皮卡。

“领导，你干嘛不坐步战指挥车？”杨二看了一眼后座的谢晓秋、方元康和徐招希，笑着问祁平柳，“难道你是为了给两个大科学家当司机才不去指挥车的吗？”

“谢晓秋身体不好，皮卡座椅高，相对舒服一点。而且皮卡视野好，不容易晕车。”祁平柳用余光瞥了瞥杨二，“你不纠结厨师的问题了？”

“怎么不纠结啊？我只是涵养好，不计较罢了！”杨二扭着头答道，“集团派了这么多人来，居然一个厨艺好的都没有。你又把小黄医生留在坦嘎基地了。未来这一年，你准备让我每天吃自热食品吗？”

祁平柳笑着揶揄道，“那你可以打报告啊。你不是老说自己是冯晨夏‘亲生的’么？”

“打了……我还申请要更多的医生和护士。大白医生是学热带病和寄生虫的，其它方面懂的不多，所以我们最少还需要一个内科医生，一个外科医生。另外，谢晓秋她们的研究，也需要几个实验员来配合。”

“对啊，咱们应该多移民一些人过来。”徐招希插话道，“人多了，力量才大嘛。”

“这不是移民，是殖民。”杨二扭头问徐招希知不知道二者区别，徐招希摇摇头，杨二车宾玛一脸坏笑地给徐招希科普道，“移民就是以当地人的语言为语言，以当地人的法律为法律，以当地人的习俗为习俗；而殖民则是登堂入室……打个比方，你到祁平柳家做管家，你不管做什么都得听她的，那就是移民；你要是和她成了两口子，不仅成了主人，还掌握了财政大权，那你就是成功殖民了。”

胡掰一通后，杨二车宾玛观察着祁平柳和徐招希的表情。祁平柳撇撇嘴没说什么，徐招希的表情却再度扭捏起来。

原来是徐招希剃头挑子一头热啊？杨二在心里暗笑了一下。她转过身子坐正后，问祁平柳之前说的中西部是怎么回事儿。

“知道19世纪末、20世纪初的第二次布尔战争吗？”祁平柳看了杨二车宾玛一眼，“阿费力加洲除了埃塞国、利比国等少数国家，全部都曾经是殖民地。但是布尔战争后，不列颠、杰曼尼等国发现殖民成本远大于殖民收益，因此阿费力加洲在随后几十年里，迎来了民族独立高潮。到今天为止，不列颠、杰曼尼等国对前殖民地的控制力已经非常弱了，但是有一个前宗主国例外，这个国家就是弗兰西。”

“弗兰西？自拿破仑后，弗兰西打过一次胜仗吗？”杨二不屑地说，“二战时，协约国的累赘是意太利，而同盟国的累赘就是弗兰西了。”

“老牌帝国都有两下子，你也别小看它们。鼎盛时期，弗兰西占领了阿费力加洲的西北部和部分中部，是列强在这块大陆上殖民地最多的国家。现在阿费力加洲还有很多国家说弗兰西语，包括西边的刚布国，基尼国和葛邦国……弗兰西对前殖民地的控制很强，比如说奈结国吧——奈结国出产铀矿，但是该国7成的铀矿被弗兰西的阿海珐公司控制了。而且，现在西部还有8个国家继续用弗兰西法郎。”祁平柳顿了顿，继续说道，“西部很难进去，华夏的公司也基本是在中部和东部运作。”

“西部有没有你想要的东西？”

“当然有。”祁平柳道，“那边有热带雨林，有丰饶的土地，还有很多矿……我做梦都在想那片土地呢。”

“那还啰嗦啥？”杨二车宾玛兴奋地掰着手上的关节，发出清脆的嘎嘣声，“东部都是华人，咱不要窝里斗，干脆去西边闹闹吧。只要冯大大同意，我就帮你拿下这些地方！”

[下一章：126-第十章2026年](./126-第十章2026年.md)
