[← 上一章：125-第九章2026](./125-第九章2026.md)

# 126-第十章2026年

注：祁平柳和徐招希的关系，对后面章节有蛮大的影响，而且俩人并非一个弱一个强，她们都不是“省油的灯”；使用的“夜色”系列，也是非常重要的道具。小说里的人物没有高大上的，大家有血有肉有缺点，但是女性社会就是这些女性建设起来的。

-----------------------------------------------正文分割线--------------------------------------------------

已经过了大半年了，那个草屋依然孤零零地站在已经成为荒原的部落之地上。祁平柳扯下门上的半拉儿草帘，却发现草屋里并没有那4个男人的尸体。

也许被食腐动物叼了去，也许被部落掩埋了，也许，这个部落的人真的吃人肉……祁平柳走出草屋，弯下身子，从干枯的草根里抠出两颗9毫米鲁格弹壳，这是徐招希SMG9微冲留下的痕迹。

徐招希见祁平柳的身体晃了几晃，想上前扶住她，又担心她还在为枪杀部落酋长的事儿生自己的气……徐招希不知所措地站在祁平柳身后，死劲儿给杨二车宾玛递眼色，希望杨二能说点什么，打破这难堪的寂静。

杨二车宾玛暗笑了一下，上前搀着祁平柳的胳膊，又指了指周边龟裂的大地和不远处的草食动物骨架，不屑地揶揄道，“曹操《蒿里行》描写的景色，也不外乎如此——白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百遗一……可惜咱们心地硬，不会念之断人肠……我还以为你租的买的土地，都是沃野呢。就这么些破破烂烂的地方，你一个劲儿地往集团里划拉，还花了那么多钱，有什么意思？”

“这不是遇上大旱了么？”祁平柳摇摇头，让自己重新振作起来，“在平年里，坦桑国的粮食基本上可以自足。”

杨二车宾玛放开手，后退两步，歪着脑袋上下打量着邋遢颓唐的祁平柳——坦嘎基地没有理发师，头发都是大家互相剪的。祁平柳的头发，额头部分剪到眉毛上面2-3公分处，像道丑帘子；头脑勺有一块剪多了，看起来好似得了斑秃一样；身上穿着一件荧光色防晒服，灰突突的；袖子上面那道被荆棘扯裂的口子，只用皮筋随便绑了一下；腿上的宽松薄牛仔裤，为了防虫子，被塞进了袜子里……

读书时，祁平柳特别讲究个人形象，她的言谈举止、穿着打扮从来不出错。怎么来阿费力加洲不到两年半，就变成这个样子了？杨二车宾玛突然起了恻隐之心——祁平柳也不容易，一个人撑着这么大的基地。以后不能再和她闹别扭了。有时间的话，不仅要关心她的感情问题，也得关心一下她的政务。

“上车坐坐吧，一会儿炊事班就把饭做好了。我等下让她们给你煮个牛奶粥，又好消化，又有营养。”杨二车宾玛扶着祁平柳走向皮卡，转头对徐招希喊道，“等下你开车。没看到你老板天天熬夜么，你怎么还舍得让她开车？”

上车后，祁平柳往太阳穴抹了小半瓶风油精，才缓过来。她虚弱地对杨二点点头，转身吩咐方元康拉好后座的窗帘，不要让阳光晒到谢晓秋身上。谢晓秋无奈地笑道，“你这身子比我的还差。你就别担心我了，还是担心你自己吧。”

杨二车宾玛想了想，重新安排了座位。她让方元康坐到副驾驶位，叫徐招希坐在后座照顾祁平柳和谢晓秋这两个病号，然后自己来开车，“其实左侧行驶也没什么大问题，习惯就好了。而且我们走的大多是荒野，怎么开都行……对了，祁老板啊，我们干嘛不把坦嘎基地海岸对面的那几个小岛搞过来？”

“你是说奔巴岛和安古伽岛？那几个岛都属于桑给巴尔的管辖范畴。”祁平柳苦笑道，“你以为我不眼红那里么？如果咱们有几个岛，就可以搞渔业捕捞和渔业养殖，可以发展香料加工业，还可以种植水稻。桑给巴尔的年均降雨量在1600毫米到2000多毫米，比坦嘎基地的热带草原地貌强多了，而且岛上还有良港……不过，这次大旱对桑给巴尔的影响比较小，现在集团还做不了什么事儿。”

“那边有不少部落，咱们看看能不能分而治之？”杨二车宾玛想了想说，“这一块儿交给我吧，你就别操心了。等你们到了刚金国的奇卡帕基地安顿下来，我带着一些精锐做一次外活，就什么都解决了。”

“你别乱来，行动前必须向我和冯晨夏汇报。”

杨二车宾玛浮皮潦草地点点头。她打开车门，下车把5个人的午饭拿上来，自己呼噜噜几分钟就吃完了。等祁平柳也喝完牛乳粥，她又从后车斗拿了几盒自热食品扔到后座，“你们留着打牙祭吧。下午得多开一会儿，咱们找个条件好点的小镇子住下。”

不用开车，身体闲下来了，祁平柳的脑子却一直在高速运转。现在确实应该开始产业布局，否则集团在这边的基地，就得一直靠华夏和亚米国基地养着。而产业布局，首先要解决的就是吃饭问题。

前段时间，奥尔西、哈里特和几个小掮客，又帮祁平柳找到了好多地儿，包括刚布国、尼国、喀国、基尼国和葛邦国的几个地儿。最棒的是，在这几个国家租到或买到的土地，都至少有一块是临海的。昨天晚上，祁平柳研究过这些地方的气候，知道它们都属于热带雨林地带，比坦嘎基地肥沃多了。至少在这些地方，木薯不用种，直接挖出来就行。祁平柳算过，在平年里，光这几块地出的木薯，就可以满足几十万人的膳食淀粉需求。

祁平柳拍了拍正在开车的杨二车宾玛的肩膀，“我打算搞几个木薯粉和人造大米加工厂。杨二，你觉得厂子应该建在什么地方比较好？你最近研究一下地图，总归得找那些容易防守的地方建厂。另外，我又得向张总和冯晨夏要人了。这批人里面必须有食品加工业的，有岩土工程师，有城市规划师……唉，真的缺人手啊。”

“你呀，就是操心的命！”杨二车宾玛对着后视镜里的祁平柳翻了个白眼，“我会研究地图的，也会加快培养安保力量。至于人手什么的，我建议你还是不要指定了，集团给什么咱们要什么。现在咱俩什么人手不缺？你列个一二三条有意义么？徐招希！”

徐招希正担心地看着越来越瘦削的祁平柳，听见杨二叫唤，赶紧应了一声。

杨二车宾玛看着后视镜里傻乎乎的徐招希，笑了，“你不知道你老板缺什么吗？回头你好好给她按摩一下，她就啥毛病都没了……你知道劳逸结合的逸指的是什么吗？指的就是床上那一阵爽啊！”

杨二车宾玛不理会祁平柳的真心呵斥和徐招希的假意抱怨，哈哈大笑起来。

作为摩梭女儿国出来的人，杨二虽然在汉地和海外生活了十来年，却不肯什么都按照汉族的规矩来，尤其是恋爱、婚姻方面。摩梭人见到喜欢的人就走婚，杨二也是见着喜欢的人就敲门。这些年来，她的“走婚对象”也有小10个了。按汉地的标准，她就是个“渣”。但是杨二行事大方，长得颇为“壮美”，因此她的个人生活不仅没有被指责过，反而愈发受人欢迎。

刚开始时，杨二以为徐招希和祁平柳是襄王有意、神女无情。但是后来发现，祁平柳对徐招希也蛮好的，不像是真绝情的样子。于是她又武断地认为祁平柳是在拿乔作势，故意考验徐招希……打算修复和祁平柳的关系、上演一出“将相和”的杨二车宾玛，准备在近期做点什么事儿，推祁平柳和徐招希一把，让祁老板也过上和自己一样的性福生活。

车队驻扎在孔多阿时，杨二把徐招希叫了出来，“我教你的‘欲擒故纵’术，你用了没有？”

“你让我先对祁平柳特别热情，然后再对她特别冷淡……问题是，我一直非常热情，不知道怎么做才算‘特别热情’？”徐招希嘟囔道，“还有，你说所谓的冷淡，就是她指东时我向西，她打狗时我骂鸡……但是你明明知道我不可能忤逆她的。”

“你这家伙，太不争气了！”杨二车宾玛皱着眉看着徐招希那窝囊的样子，“不过我还是会再帮你一次的……送佛送到西嘛。”杨二说完就不再理睬徐招希。她看了一眼和席天聊天的祁平柳，信步踱到她们的餐桌边儿，拉了张椅子坐下。

“祁老板，我这一个多月来的收获真不错。”席天乐呵呵地从搁在地上的布袋里掏出几块石头，在祁平柳和杨二跟前晃了一圈，“这是钻石标本，原生金伯利型金刚石矿。”

“工业、科技和国防用钻石，完全可以用更便宜的合成钻石。”杨二推开席天的手，根本不看这个标本，“不做工业用途，那钻石这玩意儿除了骗人，还能干啥？冯大大不会让咱集团的女性沉迷于钻石骗局，所以你的发现没啥意思。”

“不光是钻石，还有别的呢，都是非常重要的矿。”席天不满地顶了一句，“这一带有岩浆型磷矿床，有沉积变质型赤铁矿床……我还在基性火成岩风化面发现了镍矿和钴矿。”

“你不是说这一带有铀矿吗？”祁平柳问道。

“确实有，但是储量不大。”

祁平柳和席天讨论了一会儿矿产和科考的事后，转头对杨二说，“多多马的补给物资到了，你明天带上几辆车去取物资吧。我们还要在孔多阿住多几天呢。”

“好嘞。”杨二开心地应着，然后对不远处盯着自己的徐招希眨了眨眼睛，“我正好有个东西也到了，要去多多马取回来。”

第三天下午，杨二车宾玛把徐招希叫上医疗采血车，当着她的面，拿出电子秤称了称一个小瓶子，“里面有1液体盎司，大约相当于30毫升的样子吧。1毫升可以喷7-10喷。我今天晚上要和祁平柳聊点高兴的事儿。聊完了，我会和她喝几杯红酒……你晚上喷一下就好了……后面的事，祁平柳会主动的。”

“会主动干什么？”

“干你想干的事儿啊？”杨二车宾玛哂笑道，“你孩子都生过了，不应该这么清纯呀？”

“这是什么东西？你不告诉我，我就不用！”

“你爱用不用。”杨二车宾玛白了徐招希一眼，“用的话，也只能喷一次。完事儿后我会用电子秤称的，如果我发现你喷了超过一喷，就等着我揍你吧。”

祁平柳这几天确实很高兴。冯晨夏批准了她的农业和工业计划；近期国内和亚米国会来不少人，至少人员配置符合祁平柳的要求；奥尔西在奇卡帕附近又找了一块2万多平方公里的地儿，土地北端居然伸到了沙龙公园南部。

“还有坦噶尼喀湖畔的几块地儿，都很肥沃。”祁平柳开心地晃着手里的红酒，“奥尔西这次也不杀熟了，价钱蛮公道的……如果能把乌希龙博再谈下来，咱们的坦嘎基地就有80多万平方公里。”祁平柳仰头干光了杯子里的酒，大声打了一个饱嗝，“杨二，你觉得坦嘎基地的形状像不像一条蛇龙？咱们坦嘎好风光啊，风吹草低见牛羊呀……”

杨二车宾玛看着醉醺醺的祁平柳，担心醉大了会误事，赶紧给徐招希发了条信息，“可以喷了。记住，只能喷一次。”

徐招希拿着杨二的小瓶子，脑子里正天人作战呢。

和杨二一样，徐招希也认为祁平柳对自己是有情的，只不过因为工作忙，加上想考验自己，所以才对自己不假辞色。

按杨二的说法，经常上床滚一滚，可以让人心情舒畅很多，这对一直紧张兮兮的祁平柳来说，不是坏事。因此徐招希这么做并不是在算计祁平柳，而是帮祁平柳放松心情。不过。即便是为祁平柳好，瞒着祁平柳用这些外用喷剂，事后暴露的话，祁平柳会不会灭了自己？

正纠结呢，徐招希收到了杨二的信息。

算了，死就死吧！徐招希打开包装，嗅了嗅喷口。这玩意儿的味道并不奇特，就是普通的天然香精味道。徐招希走进酒店的洗手间，除掉睡衣，对着半空喷了一下，再走进香氛雾中，让自己全身沾满香气。

等香氛雾全部落在自己身上后，徐招希略微涂抹了一下，又重新穿上睡衣，然后打开房门站在走廊上。

自从上次告白失败后，祁平柳就不肯和徐招希同居一室了。平素，徐招希想做点什么也办不到。今天她喷得这么香，也只能开门站在外面，不然祁平柳不会发现她做了这么多功夫。

杨二扶着祁平柳来到走廊时，看见徐招希正一脸纠结地站在走廊上。杨二对着徐招希暗暗竖了竖大拇指，笑着把祁平柳领到徐招希身边。

杨二突然放手，祁平柳站立不稳，打了一个趔趄就扑到徐招希身上，“你好香。”祁平柳眯缝着醉眼看着徐招希，“我要吃香香……”

杨二坏笑地又推了一把祁平柳，拍了拍徐招希的肩膀，“给我吧，我要去称一下。”徐招希扶着瘫在自己身上的祁平柳，从睡衣口袋里拿出小瓶子递给杨二，然后拖着祁平柳进屋，钻进了蚊帐里……

祁平柳比徐招希想象得更豪放，她一边嘟囔着“你怎么可以这么香，这么软，这么美”，一边把徐招希舔了个遍。徐招希怀着内疚的心，战战兢兢地迎合着与平素大相径庭的祁平柳，一边贪婪地抚摸着祁平柳的身体……

不知过了多久，祁平柳终于把自己给折腾睡了。徐招希起身拧开床头灯，看着躺在床上甜睡的祁平柳，突然哭了——这是她这辈子最放松也最放肆的夜晚。感谢杨二！

[下一章：127-第十一章2026](./127-第十一章2026.md)
