[← 上一章：126-第十章2026年](./126-第十章2026年.md)

# 127-第十一章2026

祁平柳一睁眼就认出这不是自己的酒店客房。她伸手胡乱摸索了一阵，摸到右边有块温热的地方。祁平柳翻过身子，趴上去嗅了嗅。一闻到那浓郁的香味，昨晚的事就像放电影一样，一帧帧浮现在眼前——自己喝酒了，喝得很high；杨二送自己回客房时，在走廊看到那么美那么软那么香的徐招希，自己就扑了上去；然后自己扒开了徐招希的睡衣，疯狂地吮吸她的每一寸肌肤……

酒能乱性啊！祁平柳穿好衣服，呆呆地看着大白墙，内心五味杂陈。

之前誓言旦旦地向冯晨夏保证，说自己不打算考虑情感问题，更不会和徐招希谈恋爱。这才没几个月，就和徐招希睡在一张床上了，而且还是自己主动的……真打脸……不知道冯晨夏和张总会怎么想自己。

祁平柳扶着桌子站了起来，觉得有点腿软，看来昨天晚上折腾得不轻……徐招希还没有回来，大概是去餐厅给自己买饭吧？这么体贴的女孩儿，当初怎么能狠下心拒绝她呢？祁平柳叹了口气，决定一见着徐招希，就向她告白——作为集团在阿费力加洲的负责人，可不能学杨二那样“始乱终弃”。

杨二车宾玛之所以可以乱花丛中过，片叶不沾身，有摩梭族习俗加成的原因，也有“民不告官不究”等原因。

杨二太受欢迎了，她的情人们没有一个舍得指责她，所以才惯得她越来越“渣”。但是祁平柳觉得自己不能这样做，因为这不仅违背了祁平柳的做人原则，也可能会给她的仕途增添障碍。

吃完早饭就向冯晨夏汇报好了，祁平柳一边想，一边坐回床上。她侧身躺在徐招希躺过的地方，闭着眼睛深深吸了一口气，心里一遍遍回味着不久前的销魂。

听见门锁响了一声，祁平柳坐起身。看见徐招希一脸惶恐地站在门口，手里还拎着早餐。祁平柳忽然觉得自己冰冷的心化成了一滩水。她招招手让徐招希过来，起身抱住了依旧香软的徐招希。

吻到徐招希的眼睛时，祁平柳感觉到湿湿、咸咸的眼泪。

“怎么了？我是不是做了什么混蛋的事？我昨天晚上强迫你了吗？”祁平柳的手脚突然变得冰凉，她看着泪流满面的徐招希，急切地问道，“当时你是不是不愿意？你不用替我瞒着……如果我真的做了什么对不起你的事，我会静候集团的处理，绝不祈求你的原谅！”

祁平柳坐回床上，抱着脑袋痛苦地思考着……自己一直希望推动“婚内强奸罪”的立法，对于亲密关系的性骚扰和性伤害，也非常关注……没想到现在却成了自己最鄙视的人。唉，怎么向冯晨夏交待啊？

徐招希赶紧放下早餐，蹲在祁平柳面前。她抱着祁平柳的膝盖急切地说，“我是自愿的，我真的是自愿的……是我对不起你。”

“你有什么对不起我的？”祁平柳感觉到徐招希的身子在微微地抖，“如果你觉得我伤害你了，你一定要向冯晨夏检举我，不要有什么斯德哥尔摩综合征……”

“怎么会呢……我真的非常非常高兴。你终于接受我了。”

祁平柳捧着徐招希的脸，仔细审视着她的表情。看了好一会儿，确信徐招希真的很高兴，祁平柳的心情也轻松了很多，“那……我们等下就告诉冯晨夏吧。我是集团高管，有什么事儿，领导都必须知道。”

看来人还是应该有点感情生活的……过上琴瑟相合的日子后，祁平柳整个人不再紧绷，脸蛋也丰腴起来。

“我说的没错吧？”杨二车宾玛拍了拍祁平柳胳膊，“和谐的那个……运动，是可以重新造人的。我现在明白古人为什么说‘羊大为美’，为什么说‘黑瘦黑瘦’、‘白胖白胖’了。你这会儿胖了一点，人看着白了很多，也漂亮了很多。”

祁平柳回头看了一眼正紧张兮兮盯着自己的徐招希，笑着和杨二车宾玛道了声歉，然后把徐招希拉到一边，“我都向冯晨夏汇报过咱俩的关系了。已经走了明路，你干嘛还这么紧张？你放心，我会一辈子对你好的。”

“嗯……我不是紧张，我是在思考一个问题。”徐招希脑子转了转，和祁平柳打起了哑谜，“如果我有一个目标，比如说想让粮食增产，然后我采用了一种不太常规的手法，最后终于达到了增产的目的……你会认为我做错了吗？”

“不太常规的做法？”祁平柳诧异地问，“你偷了别人的庄稼吗？”见徐招希大力摇着头，祁平柳笑道，“那有什么关系啊？只要没有违法，手段不重要。”

“那就没事了。”徐招希终于轻松下来，她大笑道，“我肯定不会做违法的事儿……你先忙吧，明天我们又要开拔。我去给你做点吃的，再给你补补。”

“过来坐下。”祁平柳把徐招希拉到杨二车宾玛身边，“咱们聊聊最近的工作。你要记住，你不仅是我的爱人，也是我的助手，所以你应该把更多的精力放在工作上。我现在身体很棒，做饭做菜的事，你就不用管了。”

祁平柳打电话把正在外面忙着科考的席天也叫了过来，然后和杨二和徐招希一起，开了一个4人高层会议。

“地图学和地质学的资料发给冯总和张总了吗？”祁平柳问席天，“这些资料是以后城镇布局的参考。当然，物候、水文和动植物学也非常重要。这是咱自己的地方，该保护的动物、植物，也得继续保护。”

“不管是建城市还是盖工厂，水源都是最重要的吧？”杨二车宾玛看着席天说，“偏偏咱们走了这么久，就没看到几个水源充足的地方。”

“其实也不是这样的。”席天笑笑，“我们不能把大旱之年的降水量作为标准，而应该同时参考平年的情况……在正常年份，坦桑国的降水分为两种形态，一种是双峰态分布，一种是单峰态分布。维多利亚湖盆地周边、东北部高地、沿海东北部及内陆的东北部，都属于双峰态分布。”

祁平柳点点头，“坦嘎基地的大部分地区，也是双峰态分布。所以我们基地才会有9-12月的小雨季，和3-5月的大雨季。”

“没错。小雨季的降水量大概是200-500毫米；而大雨季的降水量达300-600毫米。至于单峰态地区，其雨季在11月至4月，降水量约为500-1000毫米。”席天笑着说，“你们可能对降水量没有什么概念。我拿国内城市的降水量做个对比吧——1000-1100毫米的年降水量，相当于长江中上游城市江城和蓉城的降水量；而500-600毫米的降水量，相当于华北中都和津城的降水量，比东三省的降水还要多一点。”

“但是现在的问题是，这边的旱季、雨季太分明。旱季时土地蒸发量非常大，水土保持不易。”祁平柳皱着眉头说，“你说咱们是打井啊，还是建水库啊？即便建水库，按这些年大旱的情形，一时半会儿水库也装不满。”

“我建议先把居住点建在湖边、河边或者海滨。”杨二车宾玛摊开一张地图，指着上面标好的几个点，“首先是坦嘎海滨和潘加尼河河畔。我觉得这两个地方可以建城镇，而且我们的一号和二号居住点本来就在这一带，只要扩建就好了。”

“那第三个和第四个城镇就在维多利亚湖和坦噶尼喀湖吧。”徐招希也趴在桌子上，仔细看着地图。

“坦噶尼喀湖是坦桑国和刚金国、布国的分界线……如果能把湖畔两岸连在一起就好了。”祁平柳盯着杨二车宾玛发了一会儿呆，说道，“这么狭长的土地，既不好运输，也不好防卫……怎么办？”

“能不能把卢国和布国吃了？”杨二车宾玛目光炯炯地看着祁平柳，“这样咱们的坦嘎基地就不是一字长蛇阵，而是纺锤了。”

“想什么呢？”祁平柳失笑道，“什么年代了，还有灭国的事儿？”

“孤陋寡闻了吧？”杨二车宾玛大笑道，“华夏人喜欢嘲笑天竺国，但是天竺国在拓疆上做得可不赖——1975年，天竺国不声不响地把锡金给灭了，有人说啥吗？咱华夏2003年不也放弃了对锡金王国的法理承认么？所以不是能不能做的问题，而是怎么做的问题。”

“地好办，人呢？你是全挪走，还是准备像亚米国白人对付印第安人那样？”祁平柳撇撇嘴道，“阿三国把锡金变成了自己的一个邦，你也打算这样干吗？”

“卢国已经有3年没有雨季了吧？尼罗河引流也几乎枯绝。”杨二车宾玛拿着一支笔点了点卢国的西南角，“森林大火烧了大半年，这下子，连他们引以为傲的森林资源也没有了。5年前，卢国有1100万人，现在呢？应该不到300万了吧？而且现在的人口比例非常有趣。”

“你是说，胡图族和图西族可能再次开战？”祁平柳盯着地图看了好一会儿，也笑了，“那些卖枪支弹药的人，现在应该很忙吧？咱们要不要也做做二道贩子？”

杨二车宾玛突然把笔摔在地图上，“祁平柳，你欠我！”

祁平柳不解地看着忽然变脸的杨二，“我欠你啥？”

“首先是生活上。”杨二车宾玛看见徐招希对着自己不停挤眼睛，就转移了话题，“不过咱俩‘将相和’，互相照顾也是应该的……但是你依然欠我一个大战！如果我下半年去卢国、布国和桑给巴尔都没找到仗打，我就向冯晨夏申请调回亚米国！”

祁平柳没想到杨二还在想这个茬儿。她沉吟了一会儿，说道，“我们还是先把目前的地方稳固好吧。等视察完刚金国的奇卡帕基地，我们就去大西洋沿岸的几块地看看。”

“有什么好看的？”杨二车宾玛不屑地说，“本地人死的死，走的走……地面平静得很。我觉得你们那两下子就能解决问题。”

徐招希很不满意杨二车宾玛的嚣张，但她害怕杨二把自己用“迷魂香水”的事儿告诉祁平柳。只好等会议结束后，才回房向祁平柳汇报自己在农业方面的进展。

“小黄和小白那边，搞了几个纱网大棚，然后在大棚里面用杀虫剂消灭了所有的蚊虫，闲置了两个月后，现在已经开始养殖肉鸡和蛋鸡了。蛋鸡还有2个月就可以下蛋；白羽肉鸡大概6-8周出栏，也就是说下个月就有一批肉鸡可以供大家食用。”徐招希把禽类养殖场的数据发给祁平柳，又找出蔬菜种植数据，“蔬菜就更没有问题了。现在1号和2号居住点的人，分成了几十个小队，大家按我教她们的办法，比赛着种蔬菜呢。”

祁平柳看着徐招希手机上的几张蔬菜照片，满意地点点头，“等咱们基地弄好了，我真的让你开农场好了。你在这方面确实有点天分……现在想好怎么养殖大牲畜了吗？”

“网纱大棚养猪还是可以的，养牛有点划不来，出栏时间太长。不过，咱们现在饲料不够，基地的潲水也不多。我觉得，目前动物蛋白还是用蛋和肉鸡来满足吧。”

“好的。等我们到大西洋那边，再看看能不能养猪养牛。水产也可以搞起来。我过几天问问顾济民，不知道她的几个妹妹现在学得咋样了……你先睡吧，我还要再看看资料。”祁平柳站起来亲了徐招希一下，奇怪地问，“咱俩第一次做的时候，我记得你特别特别香……为什么现在没有那么香了呢？”

徐招希心里一惊，她故作尴尬地笑笑，“可能是那天你喝了很多酒吧？不是说‘月下看美人’吗？大概酒后，也会觉得心上人特别香……你要是嫌我不够香，我去买几瓶香水就行了。今天我洗澡时多用一点沐浴露，保证香喷喷的。”

第二天一大早，车队继续开拔，向着坦桑国和布国的边境进发。没想到刚过卡苏卢，大家下车排空膀胱时，就遇上了一条黑色的“人河”。

大概因为在大灾期间，女性早已变成了男性的“餐点”吧，这条“人河”里的难民，几乎全部都是男性。

下车活动腿脚的方元康，呆呆地看着不远处慢慢挪动的人流，觉得好像正在观看真实版的《行尸走肉》——僵尸身上的肉，比这些难民还要多一点吧？这些人褪掉那一层黑皮，直接可以放进和谐医学院解剖室的玻璃罩里做骨骼标本……

方元康目不转睛地盯着难民身上的“排骨”，突然，前面一个黑孩子倒在地上。方元康正准备跑过去扶起这个孩子，两头秃鹫猛地扑上去，把黑孩子撕成两半，随即各带着一片残骸飞上空中。

方元康吓得尖声惊叫。几个离她不远的难民，好似忽然发现了她的存在。他们慢慢向方元康走去，方元康像被点穴了似的，直接被定在原地动弹不了。

“全体上车！”祁平柳拿着枪，对着走向方元康的几个难民就是一梭子，返身拉着方元康跳上皮卡，“杨二，步战车掩护，其它车辆杀出去！”

杨二车宾玛和徐招希跳下祁平柳的皮卡，分别钻进一辆轮式“拳击手”步战车，然后开着“拳击手”，在黑色的“人河”边缘左冲右突，为大部队撤离争取时间。

40分钟后，车队终于完全脱离“人河”。将步战车开到一片空旷地后，杨二车宾玛跳下“拳击手”，走到祁平柳的车窗前问道，“下一步你准备去哪儿？”

“先撤回维多利亚湖畔的城市姆万扎？”祁平柳心神未定地说，“难民数量至少有几十万！这些人饿坏了，什么事儿都做得出。咱们科考队的女孩，自卫能力还是不太够，我们应该避其锋芒。”

杨二车宾玛咧嘴笑笑，“你不是总爱说‘死亡改变人类社会’吗？现在就是改变的时刻了……布国唱起了‘空城计’，咱们来一出‘反客为主’怎么样？”

“但是，我们的人还是太少了。”

“大灾前，布国全部人口也不过1000来万。经过3年大旱，大概只剩下不到300万了吧？”杨二车宾玛脸上激动得泛着黑红色的光芒，“几十万人逃离，就意味着至少又死了上百万！天予不取，反受其咎；此时不取，更待何时？”

“好！”祁平柳跳下车，拉起杨二紧紧抱了一下，“我同意你的人全部出动。我们和科考队的人，在姆万扎静候你们的佳音。”

[下一章：128-第十二章2027](./128-第十二章2027.md)
