[← 上一章：127-第十一章2026](./127-第十一章2026.md)

# 128-第十二章2027

根据“脑库”的研究，阿费力加洲的大旱还将持续数年甚至十几年，因此储水和灌溉成为东部戈壁、荒漠和草原地带亟待解决的关键问题。

俗话说，三个臭皮匠、赛过诸葛亮。2026年下半年，集团将参与亚米国“女性就业促进会”的几万人，迁至大西洋东岸的这块大陆后，祁平柳手下的“高知”激增，突然迎来了“人才不如狗，博士遍地走”的幸福生活。

在干体力活方面，这些博士10人都顶不上一个杨二车宾玛。幸亏她们脑子还是蛮好用的，在短短几个月内，就提出了一大堆适用或不适用的建议。

“建坎儿井？”祁平柳笑着和杨二车宾玛说，“这个建议我觉得行！至少在坦嘎基地中东部的乞力马扎罗区附近是可行的……气候变冷后，阿费力加洲的年度积温也在降低，至少乞力马扎罗山顶的雪帽扩大了。这意味着我们有可靠且稳定的水源。”

“人手怎么办？”杨二车宾玛最近心情不太好，说话也有气无力的，“让这帮博士去打井？画面不要太好看！”

“咱们集团在很长一段时间内，人手都会短缺。因此冯晨夏早在几年前就提出了必须用机械化、自动化和AI化，来解决人力不足的问题……所以坎儿井的竖井肯定得用机器来打。我已经让席天组织‘基建办’，专门负责各项基建工程。现在‘基建办’的人正在做地质勘探，下个月就可以打竖井、建坎儿渠了。”

“两位领导怎么躲在这个角落呀？让我好一顿找！”徐招希端着一个超大的托盘，上面放着魔芋烧鸡公、蒸鸡蛋、清炒时蔬和三碗米饭，“快，帮我接一下……杨二，你干嘛每次都要把‘烧火棍’带进餐厅？”

杨二车宾玛把餐桌上的东西随便归拢一下，扭头看着徐招希不满地说，“每天不是鸡肉就是鸡蛋，我觉得身上都有鸡屎味了！你就不能让她们搞出一点新鲜的玩意儿吗？”

“抱怨啥？等你明年回坦嘎-奇卡帕基地，就有新鲜玩意儿了！”徐招希白了杨二一眼，然后满脸堆笑地向祁平柳邀功道，“小黄、小白那边，猴面包树的植苗育林成功了。现在猴面包树的幼苗已经移植到坦嘎基地的各个缺水干旱地带。明年这个时候，猴面包树应该可以长到2米左右，就可以收获叶子和果实了。”

“猴面包树的叶子还能吃啊？”杨二车宾玛也有了点兴趣，“怎么个吃法？”

“嫩叶做汤，老叶晒干后可以做调味料……要知道，猴面包树全身是宝——果实可以补充淀粉和维生素C；种核含大量植物蛋白质和植物脂肪；叶子里面有β胡萝卜素和维生素A，还有钙、铁、钾等微量元素。”徐招希得意地说，“最关键的是，叶子和树皮可以治疗疟疾！这玩意儿太棒了，所以我才从马达加斯加引进了几种猴面包树。”

“你做得不错！”祁平柳笑着夸赞了徐招希一句，“农业方面，现在的进展是最大的。不过猴面包树产量太低，只能作为膳食补充，不能当主粮。等下咱们仨人吃完饭，就去看看人造大米加工厂吧。”

杨二车宾玛带着她的兵，把刚布国、尼国、喀国、基尼国和葛邦国的几个地儿连成一片后，不耐烦按当地地名给这块基地起名，就直截了当的管这块地儿叫“大西洋基地”，简称“西基”。虽然“西基”只有30万平方公里，不到坦嘎-奇卡帕基地的三分之一大，但是这边的地理位置特别好。

和坦-奇基地的热带草原、高地戈壁地貌不一样，西基大部分地方属于热带雨林地貌，降水充沛，土地肥沃。即便这几年降水大幅减少，这里的可耕地面积依然非常大。更重要的是，这块基地位于阿费力加洲西海岸，不仅有丰富的渔业资源、天然气和石油资源，还有几个良港。

“你不是说要建渔业捕捞队吗？”去人造大米加工厂的路上，杨二车宾玛的情绪还是非常低落，“我不知道这边有没有海盗。如果有，我们安保公司的人可以给你的捕捞队护航，反正我的人都是海陆空三栖的……有了鱼虾蟹，我就可以吃上水煮鱼、香辣蟹了……祁老板，你得多关心一下民生。要知道，民以食为天啊！”

“做水煮鱼需要辣椒和花椒。”祁平柳想了想，停下脚步等走在最后的徐招希，“我记得你说过阿费力加洲有辣椒。那这边有没有花椒？”

“这里确实有辣椒。不过辣椒也分很多种，我觉得吧，咱们最好还是从国内引进辣椒品种，再试种一下。”徐招希说，“花椒就没有了。花椒原产于华夏的秦岭一带。而且阿费力加洲有斑潜蝇，会造成果树、茶叶和蔬菜减产，对花椒植株的影响也非常大。”

“斑潜蝇有办法防治吗？”杨二车宾玛着急地问。

“有办法……不过现在最难的不是防治斑潜蝇，而是种植花椒，气候不对……在咱国内，北回归线以南也没法种植……我们的两块大基地，直接就位于赤道上。怎么种？”

祁平柳见杨二的脸色越来越阴沉，赶紧安慰道，“咱们这里确实是热带，但我们的基地也有很多高山。垂直高度越高，温度越低。说不定我们也能找到适合花椒生长的地方……徐招希，你让你的人去以前的布国或者卢国试试。”

杨二车宾玛没有理会祁平柳和徐招希热烈的讨论，自顾自地走进人造大米加工厂的办公室。在办公室站了好一会儿，都没有看见接待的人，杨二不耐烦地大声嚷嚷道，“来人啊，都死到哪儿去了？”

“来了，来了。”一个穿着白大褂的瘦削女子跑了过来，“我姓叶，是食品加工厂的厂长。各位领导随我来吧。”

叶厂长说完就让杨二换衣服、换鞋、戴口罩，“咱们车间必须符合食品安全标准，所以大部分地方也是不能进的，只能隔着有机玻璃看一眼。”

祁平柳走过来，摆摆手让叶厂长不要忙这些，“工厂我已经参观过了，现在只是想了解你们新产品的情况。咱们就在办公室里说吧。”

“好的好的。”叶厂长赶紧拿出一个目录，递给祁平柳，“目前，咱们工厂只有2个品种的人造米，一种就是最常见的木薯粉人造米。我们往处理过的木薯粉里添加维生素B类、钙质、赖氨酸等微量元素，加入温水搅拌成面团后，再用辊筒式压面机将面团压成宽面带，随后送往带有米粒形状凹模的制粒机压成米粒，最后再通过蒸煮、烘干等程序，就可以制成外表和口感非常逼真的木薯大米。”

“嗯，我听几个餐厅的负责人说，木薯大米也可以淘洗，味道还不错。”祁平柳点点头，“还有一种是什么？”

“就是您最近吃的金黄色大米啊。它是用黄玉米和木薯粉制成的，营养更为丰富。”叶厂长笑着说，“现在我们准备再推几个品种，包括菜蕉木薯大米、魔芋木薯大米等，以满足大家的不同需求。”

祁平柳是集团在阿费力加洲最大的头头，什么都得管；徐招希负责几个基地的农业生产，因此也必须关注下游产业；三个人中间，只有杨二车宾玛的职责和人造大米两不相靠。她兴致索然地盯着叶厂长上下翻动的嘴，闷得几乎要睡着了。

出了食品加工厂的大门后，杨二车宾玛拒绝了祁平柳继续视察的要求，推说身体不舒服，就往宿舍区走去。

2025年年底，集团在阿费力加洲的建筑设计院已经成立了，院长就是那个犟的不行的包诗钰。

整个新华集团，包诗钰只有3个人不敢怼。

冯总、张总就不用说了，给包诗钰100个胆子，她也不敢冒犯她们；另外那个，就是曾把她骂得狗血喷头的张凌歌。剩下的人，包括牛皮哄哄的杨二，包诗钰都不在乎，照怼没商量。因此在阿费力加洲，包诗钰的设计风格，成为了各个基地的风格。

这会儿，包诗钰随着“飞行设计院”来到西基，又把她扭来扭去的风格带到了这里。

杨二瞥了眼自己“妖孽”的宅子，心里的气愈发火大。包诗钰的风格只有两种，要么歪七竖八的像个躁狂症患者，要么就是根本没有设计的大方块，像个呆瓜。集团就不能找几个正常审美的建筑师么？

杨二怒气冲冲地掏着口袋找钥匙，就听见后面传来蚊子样的声音，“杨……杨将军？”杨二转头一看，原来是刚到阿费力加洲的香精专家刘贝蒂。

“别这么客气啊！”杨二调整了一下面部表情，笑着对刘贝蒂说，“‘夜色1号’太好用了。我的女朋友们，试过的都忘不了。就连祁老板和徐招希那一对，也是‘夜色1号’撮合的……你再给我几瓶吧……不是让你白给，我会付你公司券的。”

“冯总说‘夜色1号’太霸道了，让我再研究一款淡香水。”刘贝蒂道，“所以我需要在坦奇基地和西基找找有没有适合的香精原料。请您给我派几个安保人员吧。”

“你的意思是说，‘夜色1号’很快就要停产？”杨二马上掏出手机，“你等着，我现在就去借公司券，你把你的存货全部卖给我……都怪我那些手下太能花钱了，我的津贴全部填进去还不够……你赶紧帮我做出100瓶‘夜色1号’，明天我直接向冯大大借钱！”

“那我的安保人员……”刘贝蒂刚说了半句，杨二就笑着搂着她的肩膀说，“放心，没有问题，我给你一个加强小分队……我听说凯瑟琳喜欢吃红香蕉奶昔？你们在西基时，你女朋友的奶昔、雪糕什么的，我包圆了。”

第二天凌晨不到5点，杨二带着手下开始了例行训练。她心里还惦记着向冯晨夏借钱呢，就趁着训练空挡，给冯晨夏发了条信息。没想到冯晨夏立马发起了和她的视频。

“你们把布国、卢国收进坦奇基地，又拿下了桑给巴尔的几个岛，战果卓然啊。”冯晨夏笑着表扬杨二车宾玛，“我得给你记大功！”

“不用给我记功。把我调回亚米国，或者让我和Cecilie换换，才是真的疼我！”杨二车宾玛抱怨道，“我18岁就跟了你，到现在已经10年了。和Cecilie相比，我才是你亲生的。你不能把我扔在这个破地方啃木薯。这里不仅没有架打，连水煮鱼都吃不上！”

冯晨夏安慰了杨二几句，杨二却嚷嚷得更大声了，终于把冯晨夏给吵烦了。冯晨夏狠狠地批评了杨二一顿，还要求杨二每天都得花点时间读书，不要整天摆出一副兵痞子的样子。“就看战略思想类、组织建设类的书和华夏军史，另外，《毛泽东选集》必须仔细研习……你每周向我汇报一下学习心得。口头汇报或书面汇报都可以，时间你来定。”

向老大撒个娇，没想到不仅被尅了一通，还捞了不少作业。杨二车宾玛的心情别提多郁闷了。但冯大大的话不能不听，杨二只好上网下载了这些书籍、资料，又从国内邮购了一套选集，每周向领导上交一篇几千字的学习心得。

杨二车宾玛看书不喜欢顺着看，而是哪个标题顺眼，就先看哪一篇。这天，她翻到第五卷第21页，歪在床上刚通读了一遍《不要四面出击》，祁平柳和徐招希就走了进来。

“看书呢？”祁平柳看了一眼杨二手里的选集，笑着说，“你确实长进了……有什么心得吗？分享一下吧。”

“这篇文章提到了社会经济改组对工商业的破坏，以及相关的应对措施。”杨二闭上书本，想着里面的内容，“其关键就是在战争后期如何开展经济建设的问题。”

祁平柳笑着接过杨二手里的书，也通读了一遍，“我们这里不属于战争状态，所有的治安问题，最多属于骚扰。但我认为咱们依然需要建立常规力量。还是那句话，你不能把眼睛光只放在精锐上，也必须扩大一下兵基。”

这个问题祁平柳向杨二车宾玛提过很多次了，但俩人一说就谈崩。现在集团在阿费力加洲已经有近10万人，杨二的队伍加起来却只有几千人，其中的所谓精锐，更是只有200来人。

“先不说这个问题。”杨二今天不想和祁平柳吵架，就把话题转开来，“你有没有发现，咱们基地既存在人手不足的问题，也存在隐形就业不足问题。”

“是啊，”祁平柳叹了一口气，“说到底，还是我们的产业格局太单一，没有形成体系，因而无法吸收各行各业的人。现在我们只有基建业、农业种植业、家禽养殖业，还有最简单的食品加工业。上个星期，那个香精专家刘贝蒂交给我一份报告，建议在西基兴办日化产业。但是日用化工的范围太广，我们现在只能先从最简单的做起。” 

听祁平柳说起刘贝蒂，杨二车宾玛趁祁平柳没注意的空挡，给徐招希递了一个眼色。

等祁平柳和杨二聊完，往办公室走的时候，徐招希借口说自己落了一个东西在杨二家，让祁平柳先回办公室，然后一个人跑回了杨宅。

“拿着。”杨二车宾玛把一个熟悉的瓶子塞进徐招希手里，“你晚上把钱转给我……这是最后一批‘夜色1号’了……就算后面还会生产，也不太容易搞到。你就省着点用吧。”

“我……我不敢用。怕祁平柳发现第一次我用了这玩意儿。”

“那你还给我。”杨二上来就要抢徐招希手里的瓶子，“我好不容易得了这么一点，你别糟蹋了。”

徐招希扭身躲开了杨二的魔爪，“我要！说吧，多少钱？”

杨二车宾玛伸出两只手掌翻了三次。

“你抢钱啊！”徐招希气愤地大声叫道，“我半年的津贴，只够买这么点东西？我听凯瑟琳说过，这玩意儿不贵，而且你这次买了100多瓶……凭什么卖给我就得加那么多钱？”

“你爱要不要！”杨二摆出光棍模样，“正因为我买了100多瓶，不仅花光了我的津贴，还向冯大大借了不少钱，才要加价呢。你不要就还给我，大把人等着要。”

“以后真的很难买到吗？”徐招希既心疼钱，也不舍得香精，“我现在不敢用……等我和祁平柳的关系深入一点，我再用吧。这东西可以放多久？”

“和酒一样，越陈越香。刘贝蒂说又发明了几种新配方，马上就能研制出淡香水。不过淡香水的作用比这个可差远了。”

“好的，这一瓶我留着。”徐招希边说边退向门口，“但你的价格也得降。我最多给你原价的5倍，再多就没有了。”说完徐招希撒腿就跑，身后留下弯腰捧腹大笑的杨二车宾玛。

[下一章：129-第十三章2027](./129-第十三章2027.md)
