[← 上一章：128-第十二章2027](./128-第十二章2027.md)

# 129-第十三章2027

“盼盼都很好，真的……她在我家住，我一点也不用操心。这孩子太聪明、太懂事了，而且什么活儿她都抢着干。我除了提供一间房、三餐饭外，也没做什么……”徐招希第8次说出感谢词时，雷振宇有点受不了啦，她扭头问祁平柳，“当妈的都这么啰嗦吗？瞧瞧她的样子，我都不敢养孩子了。”

“控制一下情绪，千万不要把雷振宇给吓跑了。”祁平柳看着一直含泪道谢的徐招希，笑着拍了拍她的后背，“我们和你一样疼盼盼，何况这孩子是个数学天才。别忘了她的数学天分还是我挖掘的呢……现在盼盼和雷蕾都拿到了王子屯大学数学系的录取通知书，俩人一起念书也有个伴儿，咱们就别操心了。”

“那……我去食堂打点吃的。”徐招希抹抹眼泪，转身去洗手间洗了一把脸，又到厨房拿了几个食盒，“咱们基地全国各地的人都有，所以食堂的吃食也很全……小雷是江城人，我这就给你买点热干面、豆皮、珍珠丸子什么的，你正好试试正不正宗。”

祁平柳拉住徐招希，“干嘛这么麻烦……你去把杨二叫上，我们四个人在食堂包间里边吃边聊就可以了。”

雷振宇刚在背对着包间门的位置坐下，就被人拎了起来。

“伙计，原来给我做搭档的人是你啊！”杨二车宾玛一边拥抱，一边大力拍着雷振宇的后背。雷振宇突然觉得喉头涌上一阵甜腥味，吓得她一把推开杨二，“轻点，轻点！你怎么越来越野蛮了？”

祁平柳笑眯眯地看着雷振宇和杨二车宾玛你一拳我一掌地表达亲热，转头告诉徐招希，让她除了点几个鄂菜外，也多上一些西基、坦嘎基地或者阿费力加洲的特色菜，比如香蕉酒、烤猴面包、红香蕉奶昔、人造大米粉蒸肉什么的。

“你们这里生活条件还行啊。”雷振宇尝了尝人造大米粉蒸肉和热干面，点头赞道，“粉蒸肉上的碎米很糯，味道不错……哇，热干面真的太棒了，特别是上面的芝麻酱……这些芝麻酱是从国内采购的吗？”

徐招希得意地大笑道，“你不知道吧？阿费力加洲是全世界出产芝麻最多的地方，近6成芝麻来自咱们这块大陆。芝麻这玩意儿可以抵御干旱，又不需要大量化肥，所以我们基地的食品加工厂有很多芝麻加工品，芝麻酱只是最基本的产品。”

“没错，芝麻确实多。”杨二车宾玛的口气里没有徐招希的骄傲感，反而带了点情绪，“前两个月芝麻刚上市时，徐招希要求几个基地的食堂大量采购芝麻、芝麻油和芝麻酱，做什么菜都放。我现在闻着芝麻油的味儿就恶心……徐招希，咱们基地和坦嘎基地的向日葵、大豆也丰收了，为什么不让食堂多买一些葵花籽油和大豆油呢？”

“我们基地还出产牛油果油和椰子油，总不能全部收购吧？”杨二在“夜色1号”上坑了徐招希一把，徐招希一直耿耿于怀，“现在基地还很困难，需要对外贸易。我们肯定要把好卖的东西卖出去，不好卖的自己吃了。这是常规操作啊，有问题吗？大家都没意见，怎么就你嘴刁，就你事儿多！”

“好了好了。”祁平柳不知道为什么最近徐招希和杨二车宾玛不太对付，问了几遍俩人也不说，只好和稀泥道，“招希，你让农场也别老想着卖东西赚钱，咱们基地不需要大量外汇……牛油果油和椰子油可以做轻工原料，我记得芝麻油也可以。像什么医用软膏基础剂、化妆品、香皂什么的。现在基地的日化研究所和几个日化厂已经开始运营了，就让她们多收购一点芝麻吧。另外，芝麻饼粕含蛋白质和氮素、磷酸和氯化钾，不仅可以做动物精饲料，还可以做生物肥。你们农业部门也可以自己消化一些。”

“好的，我这就去安排。”徐招希道，“阿费力加洲的很多土地都非常贫瘠，特别是咱坦嘎基地的热带草原地带。马上集团又要来一拨人了，咱们要满足这么多人的粮食需求，就不能轮作休耕……我还是让她们多用生物肥养养地吧。”

祁平柳点点头，然后看着雷振宇问，“集团办公室的人说你是我的辅助、杨二的领导……这是什么样的架构，我没想明白。”

“我又多了一位领导？”杨二车宾玛闻言放下筷子，撸起袖子瞪着雷振宇，“我就不懂了，冯大大怎么这么看我不顺眼？”

“稍安勿躁……我和你是平级的，不是你的领导。”雷振宇拍拍杨二的胳膊，转头对祁平柳说，“在民政上，我是你的副手。冯总说，徐招希的农业做得不错，我们基地也需要有人专门管农业，所以现在她就专职管几个农场了。”

杨二车宾玛的火还没有消，她皱着眉头问雷振宇，“我们俩怎么个平级法？”

“你管军，我管政……我算是你的政委吧，同时负责后勤工作。”雷振宇嫌弃地看了一眼杨二车宾玛，“我之所以过来，就是因为你太让冯总和张总操心了！都学了好几个月的选集，你怎么一点儿长进都没有呢？”

“冯大大说我的学习心得写的越来越好……这不算长进吗？”

“你以为这是科举考试呀？”雷振宇点了点杨二的脑袋，“你学的东西进脑子里了吗？变成实际的操作了吗？”见杨二车宾玛露出不忿的表情，雷振宇问道，“说说你对八七会议上‘要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的’这句话的理解吧——枪杆子是政权的充分条件、必要条件还是充要条件？”

“充要条件？”

祁平柳看着杨二车宾玛哈哈大笑，“你啊，真的就是李云龙似的土匪！枪杆子只是政权的必要条件……没有它不行；但是光有枪杆子，并不必然能得到政权……所以雷振宇说的没错，你学的东西根本就没有进脑子。”

“更重要的是，你对枪杆子的理解也有误。”雷振宇严肃地对杨二说，“你所谓的‘枪杆子’，只是做秘事的刀，离我们的目标差太远了……我们现在远离集团中心，所以确实需要你的秘事刀子来保护大家的安全。但是你必须明白，光有这个还远远不够。这样吧，过几天演习时，我们再细聊聊。”

集团在阿费力加洲的力量存在，使用的都是“万国牌”工具。可以这么说，只要武器市场上买得着，杨二车宾玛的手下就能用得着。看着BV206山地装甲车在前布国刚果尼罗山脉的复杂地形如履平地，和其它兵种打着配合，雷振宇觉得杨二在战术上确实有一套。

“上周是草原和高原地带的演习，这周是山地拉练。下个月，我还准备搞一次城市巷战演习。”杨二车宾玛得意地看着监控器，“坦克装甲车不仅是堡垒，是优秀的掩体，本身也是攻坚利器，机动性好极了……你等着瞧吧，我一定让你大开眼界。”

“确实不错。你的人都是全天候的，陆地、海洋、天空都来得……”雷振宇笑道，“就是太精锐，人太少了。请问你有几个兵？”

“要那么多人干嘛？你是给祁平柳当说客的吧？”杨二车宾玛哂笑道，“我告诉你，我的人打遍阿费力加洲无敌手！”

“你啊……我不知道你是冥顽不灵还是蠢！”雷振宇正色道，“冯总对你非常不满意！你根本就不明白自己正在干什么，也不明白自己以后需要干什么……我听祁平柳说，她给你讲过阿费力加洲西北部一些国家的历史。我本科学历史的，博士阶段研究的是经济史，要不要我再给你讲一次？”

“不就是弗兰西前殖民地的那些事儿吗？”杨二车宾玛不为意地笑笑，“我自己看过了。你有什么话就直说吧。”

“阿费力加洲和中东不一样，这里不是一个已经点燃的火药桶，而是暗战之地。但这并不意味着阿费力加洲以后也不会被点燃……旱灾已经持续数年了，阿费力加洲人口减半，难民逃往各大洲，这块土地上出现了很多势力真空地带……在其它国家自顾不暇之际，我们可以趁虚而入；但是等它们内部安定下来以后，你的对手就不光有黑叔叔，还有所有的大国。而这些大国，不仅有AK系列，还有强大的常规力量和各种‘弹弹’。你认为你的所谓精锐，够资格和它们一战吗？”

“没这么严重吧？”杨二车宾玛挠了挠鼻子，“它们正自顾不暇呢，哪儿有精力管这块黑大陆啊？”

“你说的没错，现在亚米国和尤罗巴洲的几个大国深陷经济危机的泥沼，自顾不暇。但是你也应该明白，当它们采取一切手段都无法拯救经济时，可能会转移民众注意力，对外输出战争。当然，目前亚米国选择的目标是伊国。不过我们也不能排除这些大国将目光转向阿费力加洲的可能。”

“行，都听你的，那我就多招人好了。”杨二车宾玛耸耸肩，“所以说祁平柳太不擅长做思想工作了……如果她像你说得这么清楚，我早就照做了，还需要冯大大反复敲打吗？”

雷振宇笑着看了一眼依然嘴硬的杨二，说道，“你之前嫌弃你的对手太烂，才不愿意大搞常规力量……但是你必须明白，我们的对手不是黑叔叔，而是他们身后的前宗主国。所以咱们得悄悄地招人，悄悄地练兵，尽量不要引来太多注意力。至少在这10年内，你都不能大张旗鼓地嚷嚷。”

“不就是韬光养晦那一套吗？我省得。”

“韬光养晦这玩意儿不是用口说的。”雷振宇站起来拍拍杨二的肩膀，“你真说出来了，迷惑的就是自己人，而不是对手……目前我们的一切行动，都是为了保护咱们集团在阿费力加洲的经济利益……你听明白了吗？走吧，带我去看看营地。”

“等等。”杨二车宾玛拉住雷振宇，“我们就这么点人，要按你的想法，就得全民皆兵了！”

“没错。”雷振宇整整迷彩服，系上腰带，然后说道，“我打算和祁平柳商量一下，实行全民兵役制。当然，我们不必把所有人都招来，但她们必须是预备役的一员，所以基础训练还是要的。”

杨二车宾玛这人最大的好处就是不记仇，且对事不对人。不过，已经做通思想工作的杨二，在随后几个月里，却给祁平柳带来了更大的困扰。

“你必须管管她！”席天拨开人群，挤到祁平柳的办公桌前一屁股坐下，“你要是再不约束杨二，基建、设备和矿产部门的工作就无法开展了……杨二这个混蛋，完全是用抓壮丁的方式招人！现在我的两个总工、一个副总，全给她拉去做全职兵了，就连设计院的头头包诗钰也被抓去了。我就没见过这样做事的！”

祁平柳看着这一屋子的人，苦笑着对席天说道，“大家都是来告状的，看来杨二惹了众怒。你那里还算好的，轻工研究所最惨，那里现在只剩下一个秘书，一个研究员了，工作完全开展不下去……哦，对了，方元康也被抓走了，谢晓秋气得不行呢。她要是犯病了，我都不知道怎么和冯晨夏、张凌歌交待。”

“我不管别人怎么交待，我只管我自己这一摊子！”席天咬着牙说，“你要是不制止杨二乱来，我就不离开你的办公室！”

“杨二什么时候能清除这一身兵痞气啊？”祁平柳揉揉太阳穴，叹了口气，然后笑着对屋里的人说道，“大家别着急，这个星期我一定帮大家解决问题。”

“祁老板，上个星期你也是这么说的！”部门头头们都嚷嚷起来，席天也大声嘲讽道，“杨二说这就是你和雷振宇的主意，你让我们怎么信你的保证……大家都去练‘烧火棍’，谁去种地，谁搞生产？”

祁平柳站起来，抬起双手虚按了几下。等如鼎沸般的嘈杂声都消下来，她才严肃地说道，“首先，全民皆兵的政策是正确的。我们集团在陌生的国家、陌生的土地有这么大的基业，就必须建立保卫自己的力量。上次在卡苏卢遭遇几十万黑人难民的事儿，你们全忘了吗？如果不建立强大的自卫力量，再发生这样的事，我们不一定能全身而退。所以杨二的宗旨没有错，她只是方法错了……我会要求她把每个部门的技术和管理人员，全部列入预备役。这样的话，下个星期她们的训练时长就能满足要求，也可以回你们各自的部门了。”

好不容易把部门的头头们送走，雷振宇又进来了，“祁老板，我是向你要东西的。”雷振宇从公文包里掏出几张纸，放在祁平柳的办公桌上，“都是订单，包括单兵武器，也包括被褥、衣物等后勤物资。”

祁平柳翻了翻订单，拿着手机计算器算了算，皱着眉头说，“亚米国的局势不太好，冯晨夏说今年会撤走差不多一半人，这就是几十万人啊，亚米国的生产、销售肯定会受影响。所以我们也不能太依赖亚米国的钱了。没有钱，拿什么买‘万国牌’工具？”

“这就是我想说的。”雷振宇笑了笑，“我们得上重工业了！徐招希的农业做得非常好，算是集团在这边的亮点——阿费力加洲干旱那么严重，咱们这儿的粮食居然有多余的，可以再养100来万人。席天那里也不错，矿产开采量慢慢上来了……既然这样，我们就得把我们的人力和矿产都用上，干脆先搞冶炼业吧。”

“稀土提纯冶炼吗？”祁平柳苦笑道，“我们确实有很多矿，但是没有最关键的黑色金属富矿。现代社会是建立在大量使用钢铁上的，没有铁矿，怎么造你要的工具？不还得进口‘万国牌’吗？”

雷振宇走到祁平柳办公桌后面的大地图前，拿着手机在阿费力加洲西海岸的中北部点了点，“几国的富铁矿最多，就是太远了，咱们的手伸不了那么长；塞国和利国也一样。喀国离我们近，也有2个大富矿，不过这里是杰曼尼和弗兰西的前殖民地，各种力量复杂……我要想想最佳的进入时机……”

“你的胃口也够大的，可惜远水救不了近火。这次旱灾，喀国损失不大，还接受了不少难民，所以短期内咱们不能动它。”祁平柳道，“等你的人都练好了，尤罗巴洲也乱了，怎么也得3-5年……我们还是要想想其它办法。”

雷振宇敲敲脑袋，看着祁平柳大声说道，“顾氏水泥！”

祁平柳笑着说，“我也觉得这个材料还有挖潜的可能。你先列出技术要求，然后让顾济民给你们搞出专用材料，至少步战车的壳可以用顾氏水泥做……不过这样的话，集团就要成立专门的装备部门了……现在集团忙着搬迁回国内，恐怕这事儿还得再等等。”

“我们先打一个报告吧？我再看看有什么单兵工具可以用顾氏水泥。”雷振宇看了一眼墙上的钟，已经快到下午6点了。她拿出手机，正准备打电话叫杨二车宾玛一起去食堂，一边吃饭一边聊工作，就看到集团高管群里的通知。

“祁老板，你的队伍又扩大了！”雷振宇大力拍着祁平柳的肩膀，“Jannike也要来咱阿费力加洲，负责组建大西洋舰队……好家伙，咱们的陆地和海上都有人了，就是不知道天空谁来管。”

祁平柳看着雷振宇的手机，仔细读了一遍通知，乐得哈哈大笑，“太好了，氦镍电池生产线和顾氏水泥加工厂都要搬一些到咱们基地……真是瞌睡就有枕头来啊！”

[下一章：130-第十四章 2027-2028](./130-第十四章 2027-2028.md)
