[← 上一章：12-茫然2016](./12-茫然2016.md)

# 13-有时候绝路也是人生一条路2016 

节后返校，冯晨夏忙着上双学位要求的必修课、选修课，忙着参加各类学生社团和研讨会……她一边忙，一边觉得惶恐。

这次社会调查规模小、时间短，队员们不需要每人都写调查报告，只需要将资料汇总，让冯晨夏一个人动笔。但是冯晨夏心里乱糟糟的，不知道这次的社会调查报告应该从什么角度去写。

忙着，晃着，小半个月就过去了。

周五下午，冯晨夏被一个同学叫住，说蒋正先教授让她去他办公室。该来的总会来，冯晨夏也没时间多想，直接去了蒋教授办公室。

实际上，这几天一直在观察冯晨夏的蒋正先，对她的印象好了不少。

冯晨夏社调结束后没有再张罗什么活动。院里或者班里的活动，交给她，她就去办；不叫她，她也不过问。社调给她带来的迷茫感，反而让她看上去沉静不少，隐约有点“政界女性种子选手”的模样了。

在蒋正先看来，最合适的政界女性，必须是那种有能力表现出自己的本事，但同时又能暗掩野心和自身光芒，让人不觉得“刺眼”的女性。这样的女性，应该小心翼翼地站在舞台聚光灯周遭的光晕里而不是焦点中，从事着必须做但又不抢风头的工作，忠心耿耿地为“主流社会”添砖加瓦……

蒋正先是个什么人啊？他当年也曾想逐鹿政坛来着，毕竟在面对权力时，能不心热、不心动的人不多见。蒋正先心里很是鄙视那些对权力没有任何欲望的人：连权力梦都不敢做，怎么可能干出什么大事业呢？

可惜，他蒋正先自己的性格和机遇，都有不足之处，导致他成为一个“失败者”。

先说客观因素吧。其实政界人物和地里的庄稼一样，都是“一茬一茬”出产的，每茬之间最少隔着10年。在某些高级层面上，也许要隔十五年到二十年。换而言之，你说你是好种子，但是政坛就那么大，其它人不挪位置，就没地儿种你了，你再能干也是白搭。所以政坛是要讲天时的。

二来，政坛也是需要“团队作战”的。所以我们会看到动荡时期，如战争时期，领袖人物从一个团队、一个学校甚至一个班里涌出。在这样的年代，如果不能做个引领者，最重要的是survivorship，而不是leadership。你需要做的是找对人，跟着走，当一个能活到胜利的追随者，靠长寿取胜。这样即便当不了“国级”、“副国级”人物，也至少可以成为“一方诸侯”；在和平时代，则是讲究“垂直渊源”。如果某个群体，比如说某个地方或某个组织、某个院校，出了一个高官，则这个地方、这个组织或这个院校，会形成一条“人才爬藤”，顺着这个藤，源源不断地产出高官。

蒋正先没赶上时间的趟；身处中都大学，又没有赶上院校的趟；再加上他本人的性格特征，因此只好在教书育人的路子上蹉跎下去。

看着走进办公室的冯晨夏，蒋正先并没有“慈祥地”让她坐下来，而是直接问了个最基本的法律问题——

“法律是什么？”

“法律是统治阶级意志的体现，”冯晨夏没想到蒋正先会问这个问题，愣了愣，缓了一会儿回答道，“法律是一种非常有力的统治工具，在和平时期尤为如此。”

如果是一般的法学生，被问及这个问题时，不会像冯晨夏那样给出这样的“标准高考答案”，而是会洋洋洒洒说上一大堆。但是蒋正先却明白，这个最简洁的回答，其实是最能直指法律本质的回答。

“再说说你对法律的深入理解吧。怎么看出来它是统治阶级的意志体现呢？”

“法律工作者并不是法律的制定主体。换句话说，他们只是笔和刀，其手柄是攥在有资格制定法律的人的手里……”更关键的是后面这句，这是冯晨夏最近刚刚想明白的，“法律的实质，就是通过伤害一部分人的利益，来保护另一部分人的利益。理论上，可能会有‘没有受益群体的法律’，但是绝不会有‘没有受损群体的法律’。”

蒋正先略为吃惊地看了眼冯晨夏。前一句话里的道理，他花了好几年才搞懂，没想到眼前的女孩现在就看明白了；后一句话，说起来“无理得很”，但细想想，却是法律本质决定的真理！为什么他和很多“法律大家”从来都没有想过这些问题呢？

十来年前的蒋正先，自觉学术做得好，和上位者的关系也不错，因此生出了些许“不该有的心思”。上蹿下跳几年无果后，他才明白，华夏国的法律工作者，和西方国家不一样。西方学法律的，当议员者有之，当总统者有之。但是华夏不行。因为西方那些搞法律的，明白自己是谁的代理人，大家都在明面上呢，而在华夏，一切规则都藏在暗流中。

所以，中都大学和其它大学法学院里那些叫嚣着“法律是唯一的统治学”、并幻想能身居高位的人，蒋正先一律视之为智障。

华夏当然可能涌出一大批学法律的高官，但前提是涌出的是对的人。这些“对的人”学工，则工学专业盛产高官；这些“对的人”学法，则法学专业盛产高官……

明白吗？关键不是什么学科，而是什么人学了什么学科！

“让我们再做个假设，假设有两拨人，一拨人叫A，一拨人叫B好了，”蒋正先满意地点点头，继续问道，“假设A是领导阶层，B是被领导阶层。你说说B这个群体出来的官员，在什么情况下会为B群体谋福利？”

这个问题问得太好了，正是之前冯晨夏苦思困惑之处。她觉得心像针扎一样疼，脸上却浮出笑容。

“在B群体整体力量完全无法和A群体抗衡时，B群体出来的官员，是不可能为本群体争取任何利益的。TA们为了保住自己的位置，不会做哪怕一点点可能挑战A群体权威的事，而是乐于成为‘政治花瓶’，并在一切可能的场合，告诉B群体要安分守己……”

就像那些男权社会的女性高官一样，她们会在“三八妇女节”的时候，告诫自己的同性，要老老实实地做个传统女性，要忘记自己的权利、熄灭自己的野心，做个好妻子、好母亲、好儿媳（而不是好女儿）；在“五一劳动节”的时候，告诫女劳模要平衡好事业和家庭，做一名优秀的妻子、母亲和儿媳妇，不要拿自己的成绩和官位去刺激自家的男人；在“八一建军节”的时候，让女性继续无私无回报地奉献，并欺骗她们说，军功章里有她们的一半！

“如果B群体的力量增强了呢？”蒋正先继续问道。

“A群体一定会团结起来打压B群体，并妖魔化部分B群体成员。A群体成员会自觉地利用一切手段，包括但不限于舆论、道德和法律武器，来逼着B群体成员与那些挑战现制度的人划清界限……B群体如果陷入内斗，且其反抗力量被成功妖魔化、边缘化，则B群体的崛起将在中短期都看不到希望。当然，更可能的是，B群体的大多数人，会认为示弱、认输，或者显示自己有‘利用价值（使用价值）’，是保证自己不成为牺牲者的唯一办法，所以TA们会主动帮着A群体打压自己的同类！”

这正是目前在华夏上演的“活报剧”！

如此通透的孩子，为什么是女的呢？蒋正先在心里叹了口气。这样的人，扶上去也不过是花瓶，没有一点成就感。他气馁地想，挥了挥手，让冯晨夏回去抓紧时间完成她的社调报告。

回宿舍的路上，冯晨夏一直开心地笑着。好几个同学都被她的笑容吓到了，问她是不是遇到什么好事了。

“好事，当然是好事。”冯晨夏笑得甚至打起嗝来。

今天是周五。407“老大姐”祁平柳在中都的一个朋友明天结婚，她是伴娘，很忙的，所以下午课都没有上就跑了；另外两个室友王萌、赵尔然，打算约上几个同学，周末去“杏花山”看红叶，晚上不住在宿舍。

“杏花山红叶，是中都最浓、最浓的秋色！瑟瑟秋风中，红霞如云似雾，松柏点缀其间，瑰奇绚丽……”王萌一脸陶醉状做了个展翅遨游的姿势，随后摇着冯晨夏胳膊求她也一起去，“这么对的时间，这么好的景色，你怎么舍得辜负？”

冯晨夏告诉王萌和赵尔然，说自己必须完成社会调查报告，只能让二位代为饱览祖国的大好河山了。她笑着打开王萌的背包，检查包里有没有带足够多的衣服和药物，又叮嘱她们要住在安全的客栈，贵一点也行，别吝惜钱。

送走室友后，冯晨夏去饭堂打包了很多花生米、鸡中翅，还去校外小吃一条街买了一大包鸭脖、鸭架、鸭肠和一瓶中都特产桂花陈酒。回到宿舍，她仔细关好房门，用一条擦地的破布塞住门缝，然后边吃零嘴，边给自己灌桂花陈。

桂花陈闻着特香，好像度数不高的样子，但是15度的酒，再香，也不是几乎滴酒不沾的冯晨夏可以享受的。还没有喝几口呢，她就上头了。

冯晨夏坐在地上，左手往嘴里扔花生米，右手翻着波伏娃的《第二性》。

网上最为推崇波伏娃那句——“男人的极大幸运在于，不论在成年还是在小时候，他必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这又是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于她被几乎不可抗拒的诱惑包围着；每一种事物都在诱使她走容易走的道路；她不是被要求奋发向上，走自己的路，而是听说只要滑下去，就可以到达极乐的天堂。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。男人早就懂得，想要快活，就要靠自己。 而女人，上天赐予她们的美好礼物其实早就标好了价格。”

冯晨夏却觉得波伏娃的书里充满了“受害者有罪论”的歧视腔调。

 “什么狗屁‘女权圣经’啊，我从来没有羡慕过男性的小鸡鸡，也从来没有嫌弃过我自己的‘小咪咪’，我很为自己是个女性而自豪！

“还什么名言，还什么激励女性？你说的都是浑话，都是屁话！什么叫‘女性不知道每个命运的馈赠背后，都在暗地里早早地标上了价格’？我知道！我知道啊！所以我自己努力，自己奋斗，不靠男人，但是我的路在哪里？

 “我明明努力了，却根本看不到任何出路。我明明比他们都好，他们却终究会踩在我的头顶上！”冯晨夏发现自己已经泪流满面，“张凌歌这么棒的女孩，这么努力，一个垫底的‘垃圾屌丝’都敢说他将来发展会比她好！她和他本没有站在同一条起跑线的呀。她已经跑了那么远，为什么睁开眼睛，却发现那些‘垃圾屌丝’根本不需要跑，就能站在女性的终点线上？你这个狗屁女权‘教母’，还说这是因为女性没有抵抗诱惑，还说是因为女性选择走了一条看似容易的捷径……我们没有呀，我们一直在找最难、最难的路，只要能达到目标，多难都可以。但是你爷爷的，你倒是告诉我，这条路在哪里？！

“还有那些整天教训女性，让女性‘自尊自爱’的女性高官们，我们做了什么，让你们觉得我们不自尊自爱、必须每天教训我们？女性的犯罪率比男性低那么多，杀人犯大多是男性，你们为什么不去教诲他们自尊自爱！”

冯晨夏哭着骂着，突然趴到床边，大口吐了起来。她一把抓起自己床上的床单和毛巾被，胡乱铺在呕吐物上，仰面躺在上面，打开手机，放了一首迪克牛仔的老歌《不归路》。

我没有退路
尽管你也千辛万苦
不愿认输
剩下由老天做主
这是一条不归路
一度我非常孤独
但是我更怕漂浮
不知道身在何处

有时候绝路也是人生一条路
全意付出忘记有结束
一心只想幸福
疏忽了自己痛苦
我没有退路
不愿认输
剩下由老天做主
我没有退路
尽管我千辛万苦也不愿认输
让老天做主

有時候错误也是人生一条路
谁不是跌到谷底才有点觉悟
只要你不想退出
我不怕命运残酷
我不怕命运残酷

那隐隐约约的东西，冯晨夏现在知道是什么了！之前没有觉察到，只是因为自己可视而盲，能听却聋罢了。现在看见了，听见了，才发现歧视无处不在！

她大声哭着、唱着，觉得有万千根刺扎在自己的心上，“为什么要让我聪敏，为什么要让我觉悟？就让我当个无知无识的女人好不好？这么多女人这么多年都这么过了，她们能，我为什么不能？我是什么东西，我有什么资格不认输？”

冯晨夏绝望地大声嚎叫着，心里残存的理智却在想，明天醒了后要打扫卫生，要收拾残局。

今晚大醉以后，她再也不是以前的冯晨夏了，但是她依然是那个可以站起来，且站得像棵松柏的冯晨夏！

[下一章：14-203室友2016](./14-203室友2016.md)
