[← 上一章：129-第十三章2027](./129-第十三章2027.md)

# 130-第十四章 2027-2028

Jannike放下厕板盖，一屁股坐下去，顺手卷了半卷纸搁在鼻子边上，这才敢打开手机，翻看Amy的童年照片——今天是2027年9月1日，集团在简州的小学新生入学日。Jannike已经半年多没有见过女儿了，刚才看到在入学典礼上观礼的女儿张爱秘，Jannike才惊觉4岁半的女儿和Amy小时候长得有多像……

Jannike大力擤着鼻子，心里觉得既感伤又欣慰。她正感怀着，突然有人大力拍打着厕所隔间门。Jannike下意识地拔出silver knight（银骑士战术折刀），脑子才反应过来，自己现在是在安全的集团亚米国总部。

Jannike收回银骑士，低头看着隔间门下露出的作战靴——靴子47码到48码，新新安保公司长了这么大脚的人，除了自己以外，就只有Cecilie了。Jannike正准备骂人呢，外面的Cecilie已经开骂了，“你在里面蹲了21分钟36秒！赶紧给我滚出来！”

Jannike打开手机里的镜子，看了看自己的形象，还行，除了鼻头有点红外，并没有哭过的痕迹。Jannike猛地站起身，打开门就准备踹Cecilie一脚，没想到Cecilie已经跳到洗手台边上，她看着Jannike不满地嚷嚷道，“我收留你女儿，你还这么窜，不怕我报复你女儿吗？”

Jannike整整衣服，白了老顽童Cecilie一眼，“我把女儿托付给伍梦勋，又不是托付给你。只是让你有时间教我女儿几手而已。”

“我要管训练，要带着手下做外活儿。”Cecilie笑着说，“我还要照顾杨二车宾玛的女儿杨卓玛。现在再加上你的女儿，我很辛苦的好不好，你怎么不领情呢……等会儿你必须请我喝一杯。”

“我早就戒酒了！”Jannike看也不看Cecilie，自顾自离开了厕所，“我马上就要去新乡，第一艘船已经到了。”

Jannike赶到位于新乡哈德逊河大西洋入海口的新乡港时，已经是夜里11点多。

副舰长从舷梯上走下来，看了一眼Jannike的证件，啪地一声行了个礼，“我是本舰副舰长施诗，请舰长指示！”

“商船？多大排水量？”Jannike看了一眼对面的人，“商船应该配大副、二副，而不是副舰长啊？”

“12万吨。”施诗嬉笑道，“咱们现在哪儿有什么配置哦，这不都等着您的指示吗？您让我当大副，我就是大副；您让我当副舰长，我就是副舰长。不过我得提醒您一句，这船上的人都是新手……在这个星球的大洋游弋的舰船上，女人本来就不多……所以咱们有什么没做好的，还请您多担待一点。”

同样是新手的Jannike挠了挠鼻子，没有说话。

作为前特种兵，Jannike会游泳、会水上跳伞，会开快艇……但是真的不懂怎么当舰长和船长。3个月前，冯晨夏把Jannike扔到一艘7000吨的驱逐舰上见习，她好不容易习惯了那个体量，现在要面对的却是12万吨庞大的“海上拖头”。

施诗看着默不作声的Jannike，小心翼翼地提醒道，“咱们这船，是集装箱船，载人不过一两百人……但是我们要运的人很多，请问应该怎么解决？”

“还有别的船吗？”

“马上就会有一艘客轮，一艘护卫舰。但是得明年2月份以后才能交付。”施诗站在一边指引道，“请您上船吧，资料都在上面……今晚您住在这里，还是住酒店？”

“住这儿。”Jannike走在舷梯上，对身后的施诗说，“我们不能等客轮，必须先运一批货物和人员……这样吧，你先列一张物质运输时间表，算算第一趟需要运多少物质。必须先把物质运了，剩下的空间才能运载人员……另外，你问问集装箱房是怎么租的？”

“用集装箱房运人？”施诗紧赶几步，跑到Jannike身边笑着拍了一句，“船长您真是奇思妙想，佳计天成呀！要我看啊，集装箱房也别租了，咱直接买吧，这玩意儿不贵。而且集装箱房可以做到2层高甚至3层、4层高……这样大家就可以把咱商船当游轮了。”

“安全方面有保障吗？”

安全方面？施诗脑子转了转，又用她娴熟的拍马功力拍了Jannike一下，“船长真是考虑全面……集装箱房可以固定在船板上，将来拆卸也方便。如果您说的是这方面的安全问题，就不用担心了，没事的；至于什么宵小海盗啥的，就更不用担心了，咱的商船是武装商船……不仅船有武装，人也有。就说俺施诗吧，船开得好不好不知道，但是身手还是不错的，也就比您差一点吧。”

Jannike闻言哈哈大笑——这个施诗真有趣。每次给上级拍马，她都能把她自己的观点成功传达给上级，同时还能顺便夸夸她自己。这么一个妙人儿，跟着自己有点太浪费，应该交给杨二车宾玛这个“炮仗”兼“顺毛驴”……Jannike看了一眼阿费力加洲的时间，杨二应该还没起床。还是等到了那边，再和杨二交流驭下心得吧。

施诗挺能干的，从船舶通关手续，到购买集装箱房和各种物质，都是她带着手下在忙。Jannike除了每天看书学习，偶尔吹吹海风外，不知道自己这个船长能干啥。Jannike以为自己的幸福生活会一直持续到大西洋东海岸，没想到船刚刚离开新乡港，施诗就给她找了个活儿。

“船长，我知道您高瞻远瞩，每天都必须关心世界大事。但是我们这里的人间小事，也需要您偶尔关心一下。”施诗嬉皮笑脸地说，“我觉得‘女性就业促进会’招来的那批人，有点太闲了……咱船上有近4000人，这么多人闲着，不太好，得给她们找点事儿做……当然，那些科学家、科研人员就算了，她们的小身板，根本经不起折腾。”

“这批人里面，有2成博士、3成硕士、2成本科，且大部分是理工科学人……你觉得我们应该折腾谁？”Jannike微笑地看着施诗，“我会带她们训练，我也得培养几个水上好手。但是折腾二字，还是不要用的好。”

“没错，我的意思就是训练……还是领导用词准确啊。”施诗啪地一声又拍了一下Jannike的马蹄子，“反正我们带了那么多枪支弹药，不就是为了打发漫漫长日么？”

“等到了公海再说……就算到了公海，船只太频密的地方也不行。”Jannike警告道，“你千万不要乱来。这几天，你们几个观察一下大家会不会晕船、程度如何，然后向我汇报。”

“好嘞。领导就是比咱高明。”

出海后，Jannike忙着研究水文图，写海上安保队人员架构设计，研究港口资料和国际形势，好不容易闲了一会儿，才发现施诗这丫头的人缘好得不行。

施诗的记忆力超棒，可谓过目不忘，只要见过一次面，下次她就能叫出对方的名字。这才几天，施诗已经和几千人混了个脸熟。

过来管船前，冯晨夏让Jannike留意有没有好的政委人选。Jannike了解到政委的职责后，觉得很有必要设置这么个职位……但是施诗适合当政委吗？她那个拍马的习惯，会不会太奇葩了？Jannike打算直截了当地和施诗聊开这个话题。

“人嘛，都希望被人夸。马斯洛需求层次理论中的第二层，就是尊重需求……所以我不光拍您这个领导的马屁，我谁的马屁都拍。”施诗笑着说，“就靠着这一手，我才能这么快赢得大家的喜爱。”

Jannike无语地看着施诗，没有吱声。

“您是不是担心我是阿谀奉承的小人？放心吧，我可以一边拍您，一边顺畅地说出对您的批评……原则的子弹，必须裹上甜蜜的糖衣，才能打开大家的心扉。”施诗瞥了Jannike一眼，耸耸眉毛，“您老那么冷艳，就得让俺这个暖人儿来配合一下……您是不是在考虑政委人选啊？我已经向冯总自荐了，再加上您的推荐，这个位置没得跑！”

Jannike审视着施诗这个活宝，做了几个深呼吸，返回船长室，给冯晨夏打了个电话。

“施诗人不错，就是有点逗比。”冯晨夏大笑道，“你太冷了……我知道你外冷内热，但是大家还没有感受到你的热，就已经被冻死了。所以你需要一个暖点的、接人气的人来和你配合……不过你要记住啊，施诗是个笑面虎，远没有看上去那么好说话。”

Jannike应承着，又向冯晨夏请示道，“我看了集团给我发的任务，除了海上护卫，海上运输，怎么还有海上捕捞呢？”

“祁平柳的西基，有很长的海岸线。既然临着大海，自然是靠海吃海……那边现在的生活很艰苦，如果你能丰富一下大家的膳食，就最好不过了……当然，这只是个临时工作，也就是几年吧。等将来集团的渔业部门成立了，你就把这一摊子都交给她们，连海上运输你都不用管，可以专心做你的元帅。”

从新乡港到西基港，不过20来天的航程。去掉海上适应时间，这么几天根本不够给大家培训的。“女性就业促进会”的人刚刚学会给工具添加花生米，船就靠岸了。

当天晚上的接风宴上，杨二车宾玛兴奋得不行。她刚吃了两口饭，就给Cecilie打了个电话，“老大，你可落后了啊……现在我管着陆地，Jannike管着大海，已经不剩什么地方给你管了……将来你是准备到我的手下混呢，还是打算屈服在Jannike的淫威下？”

“杨二，你得意的太早了吧？”Cecilie无所谓地笑笑，“还有偌大的天空可供我施展呢……何况，就算我将来上不了天，我在地面上混，会比你差么？你现在卡的位子，说不定就是为我卡的……我告诉你，你的投诉再多一点，连现在的位置都坐不住！”

祁平柳微笑地听着三个武人互相挤兑，心情好极了。这次Jannike运来的人员里面，有几个学金属冶炼和设备制造的。虽然在很长一段时间内，阿费力加洲这边的制造业都会处于初级阶段，但是架子还是得先搭起来。让祁平柳更开心的，是Jannike运过来的氦镍电池生产线和顾氏水泥生产线，有这两个东西，西基和坦嘎基地的现代化程度一下子就上升了不少，至少大家去野外开荒时，不用担心居无定所，也不用担心电力短缺。

Jannike和祁平柳第一次见面，不太好刚来就提条件。于是她在上菜前，抓住了“相对熟人”雷振宇，“你说，我可以把渔业捕捞这摊子事儿全部交给施诗干吗？”

“不合适。”雷振宇道，“物质补给完成后，你还要再回新乡港运输人员和设备。只要你带够了技术人员和管理人员，这次你可以不带施诗，但是以后你必须带……你要明白，她是你的政委，你们俩是平级，你没有权利抛开她自行其是……你们不是才认识20来天吗，怎么现在就闹别扭了？”

“不是闹别扭。”Jannike皱着眉头说，“我只是不想做捕捞的活儿。”

“我给你出个主意吧。”祁平柳笑着插话道，“物质补给需要好些天，我还打算让你的集装箱船运一点工业品去新乡。在这个档口，你正好可以带着适合当水手的人出去捞鱼，一边捕捞，一边练练她们的海上行动能力……我已经给你买了几条中小型渔船，大概80吨到150吨的排水量，最大时速18节，你可以自己搞武装……哦，对了，大西洋海面是世界渔业捕捞热门地儿，你们出去时要尽量避免冲突。记住啊，不要太显眼。”

杨二也笑着说，“Jannike，你不要有压力。现在徐招希搞了淡水捕捞，花椒马上就能收获了。只要我能吃上水煮鱼，有没有海鱼也无所谓。”

杨二说起淡水鱼，祁平柳想起什么事，她拿出电话，给远在姆万扎的徐招希打了个电话，“你看看咱们的人里面，有没有懂淡水养殖的？有的话，我们在维多利亚湖也搞搞淡水养殖吧？”

“啊？”徐招希不解地问，“维多利亚湖有很多鲈鱼和罗非鱼，我捞都捞不完。我这边吃鱼吃到吐，干嘛搞养殖呀？你们西基那边，没有什么河流湖泊，所以淡水鱼才那么少。只要我们这边的鱼能运过去就行了。所以现在最重要的不是水产运输吗？”徐招希突然坏笑一声道，“你让杨二做这事儿吧，别让她闲着，这家伙闲着就惹事儿。”

就这样，刚刚嘲笑Jannike是“海上运输大队长”的杨二车宾玛，不到几分钟，自己就变成了“陆地运输大队长”。

[下一章：131-第十五章2027-2028](./131-第十五章2027-2028.md)
