[← 上一章：130-第十四章 2027-2028](./130-第十四章 2027-2028.md)

# 第十五章2027-2028

雷振宇来阿费力加洲以前，和杜敏娟探讨过杜、王两口子的职业选择。当天晚上，杜敏娟回家伺候女儿睡觉后，就和王晔商量起来，“我还是打算在‘脑库’继续待着，这里能做的事很多。最近我会多花点时间看相关学科的材料。”

王晔其实也是个“事业挂”。每天围着孩子转，不过是她对自己不受重视的激愤之举。听杜敏娟转述雷振宇的话，王晔想也不想，就给自家父母打了电话，说自己和杜敏娟马上就会回国。回国后，孩子就扔给他们带好了。

“还要二胎吗？”洗漱后，杜敏娟抱着王晔爬上床铺，在她耳边轻声耳语道，“我之前不该老对你发脾气……咱俩很久没有做了，今天来一发？”

“当然要二胎，为什么不要？”王晔猛地把杜敏娟压在身下，“回国后再生一个交给你爹妈，然后咱俩怎么潇洒怎么来。反正我是不能再为孩子放弃事业了。”

杜敏娟和王晔也奇葩得很，俩人一边做着激情的运动、飙着肉麻的言语，一边还能冷静地商量未来的发展方向。

大汗淋漓地折腾了几轮后，两人的讨论终于有了结果——两口子都留在脑库。杜敏娟的研究范畴从全新世古气候研究，延展到整个地质时代；而王晔的研究，则不仅包含岁差尺度上的气候变化机制及气候整体趋势研究，还包括较小尺度的气候预测。

顾济民母女撤离亚米国的第二天，杜、王两口子也回到国内。安顿好小家伙，又狂补了几天美食，杜敏娟和王晔就转机穗城飞往内罗毕，之后花了半个多月的时间，把坦嘎基地和西基逛了一圈。

王晔有点自来熟的味道，和祁平柳一见面，王晔就拍着祁平柳的肩膀叫她“祁老板”。这会儿，刚和还没见过面的徐招希，通过新新通聊了半小时的人造子宫，王晔又拉着祁平柳，要她在两个基地上大兴土木。

“坦嘎基地的坎儿井确实做得棒，基本覆盖了坦嘎市到坦葛尼喀湖，那一带现在已经变成大粮仓了。但是坦葛尼喀湖到奇卡帕就不行，根本没有什么灌溉设施，这怎么行啊？”

“不仅这一块灌溉不足，戈马到基戈马这一圈儿，就是前布国和卢国地带，也没有什么水利设施。”祁平柳叹了口气，“戈马到基戈马，是高原和高山地带；坦葛尼喀湖到奇卡帕是热带草原和戈壁地貌，地质条件不太好……你们俩有什么建议吗？”

“坎儿井非常适合戈壁地貌。”杜敏娟想了想，说道，“因为其半地下河形态，可以减少水分蒸发。但是高山地段确实不适合建坎儿井，工程量太大了。”

“祁老板啊，”王晔搂着祁平柳，笑着说道，“我和我们家老杜在飞机上就算过各地的蒸发量。算完以后，觉得你有点太保守了……实际上，水库还是可以建的。不仅可以在坦葛尼喀湖拦个大坝，也可以在坦嘎基地西段和西基很多地方建水库。水库建好后，还可以搞淡水鱼养殖，这样西基的淡水鱼也不用再依赖坦嘎基地了。”

“没错。”杜敏娟补充道，“完全可以把水库和坎儿井建在一起，互相配合。这样在大旱之年，蒸发量也不至于导致水库干涸。”

“想法是好的，但是现在可能不行。”祁平柳苦笑道，“大旱已经持续4年多了，就连西基，现在都面临严重的降水不足问题。真挖了大水库，什么时候可以蓄满啊？”

“看着我，看着我！我是谁啊？”王晔猛地拍了一下祁平柳的办公桌，“我是气候专家！气候变冷导致的气象灾害，并不能简单地等同于干旱。实际上和其它年份相比，整个阿费力加大陆的降水量减少得并不多，只是分布不匀罢了。这几年，北部和最南端的地区大雨为患，只是中部和南部雨水少。但是我的团队认为，明年和后年至少有一次局势调转。换而言之，你这边要注意防范洪涝灾害了。”

祁平柳闻言紧紧地抓住王晔的胳膊，“你确定吗？你真能确定，我现在就安排水利工程！”

“祁老板，别激动啊！”王晔嬉笑道，“远期气象预报还真无法做到确定，我只有7成把握。”

“7成已经足够了。”祁平柳拿起电话，给雷振宇拨了过去，“中午到我这儿的食堂吃饭，一起商量点事儿。”

上菜前，王晔把杜敏娟拽住，悄声问她挖水库是不是得肩挑手抗，还问她集团在这边的博士是不是也得干体力活。杜敏娟看着王晔的小身板，笑着说，“你啊，还真得锻炼一下……如果祁老板真的让博士都去挖水库，我一定把你带上……可惜，现在挖水库用的都是挖掘机。”

“挖掘机？吔……挖掘机哪家强，华夏渤海找蓝……”王晔还没有说完技校招生广告词，杨二车宾玛就冲起包间，抱着王晔的脑袋亲了一口。

“王美人儿、杜夫子，你们俩口子也来了？热烈欢迎！”杨二看着王晔气鼓鼓的模样，哈哈大笑道，“现在我就想把大家都忽悠到咱阿费力加洲，省得只有我一个人受罪。”

杨二在杜敏娟和王晔之间硬是挤进了一把椅子，坐下后，她左手搂着王晔的腰，右手举起拳头怼了杜敏娟一下，“这次去徐招希那儿押送鱼虾蟹，一路上风沙太大，我和我的几个老情人都灰突突的，一点情致都没了……我以前觉得王晔漂亮是漂亮，但没到绝色的地步……这次回到西基，我突然发现大家都变美了。祁平柳的姿色至少上涨2分，王晔现在更是沉鱼落雁、闭月羞花！”

“你这个痞子混蛋，你敢打王晔的主意，我就和你拼命！”杜敏娟狠狠瞪了杨二车宾玛一眼，让王晔坐到祁平柳身边，离杨二远点，然后气愤地对刚迈进包间的雷振宇嚷嚷道，“你也来了几个月了，怎么杨二还这个德行？别以为都是女的就没事儿。我告诉你，我马上就向冯总投诉杨二性骚扰，同时投诉你雷振宇不作为！”

一头雾水的雷振宇，听杜敏娟和王晔七嘴八舌地讲了事件始末，急忙安慰杜敏娟道，“我会向冯总汇报的……我准备搞个规章制度。杨二下次再有这样的事儿，犯法的直接处理；违纪的，就给她降级。一直把她降到班长或者大头兵，她就舒服了！”

王晔看了一眼暴怒不已的杜敏娟，担心她和几个头头闹起来不好收拾，就把话题拉了回来，“让谁去开挖掘机呢？这么多地方要同时施工，最少得几万人。”

“让杨二去做，她手下正好有5万多人，去一半就够完成任务了。”杜敏娟还在气头上呢，她瞪着杨二说，“养兵千日用兵一时，反正救灾济民也是你们的职责……你忙起来，就没功夫祸祸别人了！”

就这样，杨二车宾玛和她手下的2万余人，被发配到各个水利工地，开始了测试“挖掘机哪家强”的幸福生活。



徐招希去坦嘎基地已经好几个月了，一直在姆万扎、戈马和基戈马这个大三角地带奔波。根据祁平柳的要求，不管工作有多累，每天徐招希都得抽出1-2小时读书。光读书还不够，周末徐招希还得向祁平柳汇报学习心得。

这天下午吃完晚饭，给王晔、杜敏娟两口子安排好后面的工作后，祁平柳就回到办公室，用新新通和徐招希连线，听她汇报读书体会。现在徐招希的阅读范围越来越广，并不仅限于农业方面，祁平柳也得打起精神多读书，才能回答徐招希的各种问题。

“上周我学了几个定律，是社会学方面的，包括墨菲定律、帕金森定律和彼得原理。”徐招希的语气有点低落，“墨菲定律说，如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生……现在这个定律就像个魔咒一样悬在我头上……为了防范斑潜蝇，我做了很多工作，但心里总觉得哪儿落下了。这不，今年的花椒算是能保住，但是西红柿、茄子和冬瓜都被它祸祸掉一小半儿了！”

“灭蝇胺不够吗？”祁平柳安慰道，“我再给你送一些农药过去……你也别太自责了。现在咱们的基地，就农业做得最好。我这么说不是在糊弄你……现在也就是你那边不让我操心了。”

“怎么了？”徐招希担心地问道，她觉得最近祁平柳有点颓废。

交往后，徐招希才发现祁平柳的性子又冷又“独”。徐招希在祁平柳身边的时候，祁平柳就不爱和她谈心事。俩人除了工作外，唯一的交流机会就是每月数次的贴身“肉搏”。现在徐招希远在2000公里外，觉得她自己和祁平柳之间的关系愈发疏远，根本没有一点亲密爱人的味道。这个发现，让徐招希特别心慌。

徐招希定定神，继续汇报学习心得，“我再说说帕金森定律吧。帕金森定律又被称为‘组织麻痹病’，说的是不称职的官员，既不舍得让贤，也不敢让能干的人做自己的下属，只会安排两个不称职的助手分担自己的工作，以保住自己的职位……就像武大郎开店一样，店小二越来越矮，工作也做得越来越差……当然，我是不会这么做的。我现在不仅在加紧培养人才，还密切关注顾济民三个妹妹的学习进度。等她们学成了，我就让贤。

“我打算让贤的主要原因，其实不是前面两个定律，而是第三个社会学定律：彼得定理——彼得定理说的是，每个人在组织里都会得到晋升，直到不能胜任为止。换而言之，一个人，无论你有多聪明多能干，也无论你多么努力进取，总会有一个你胜任不了的职位在等着你，并且你一定会达到那个位置……我觉得我自己只能当一两个农场的头头，真的管不来整个基地的农业。现在的工作，让我心力交瘁……我就希望有人能替代我，我好待在你身边，一边照顾你，一边伺候庄稼。”

徐招希的话就像一记重锤敲打在祁平柳心上。她神情恍惚地听完徐招希的汇报，步履蹒跚地走回家。

这几年，集团在阿费力加洲的发展速度惊人，但是西基和坦嘎基地发展得越好，祁平柳越不自信。徐招希在身边的时候，即便不能在工作上帮祁平柳多少忙，但至少能让她心情放松些。现在徐招希不在西基，祁平柳的体重马上从120多斤，降到不到90斤。身高173的祁平柳，现在瘦得只剩下一把骨架子了。

自从西基和坦嘎基地开始上第二产业后，祁平柳就忙得捉襟见肘、疲于应付。每天办公室里都堆满吼叫着让她解决问题的人，现在她已经患上了严重的失眠症。

我可能不适合这个位置，还是不要尸位素餐的好……祁平柳痛苦地想。

祁平柳看了一下时间，就对冯晨夏发起了视频请求。现在是国内的早上6点40，冯晨夏肯定起床了。

一边刷牙，一边听祁平柳絮絮叨叨地说着心思，冯晨夏有点糊涂。

祁平柳是个心理强大之人，也是个能力超绝之人。现在的位置，绝对不是她的事业终点……耐心听完祁平柳的唠叨，冯晨夏问道，“你上次睡够8小时，是什么时候？”

“3个月前吧……不记得了。现在每天能睡4-5小时，我已经要偷笑了。”

“西基没有医生吗？”冯晨夏生气地说，“我命令你，别管几点，现在就去把医生叫起来。你让医生给你开几片艾司唑仑片。你每次吃半片就好了。如果半片没用，再加半片。”

“这种安眠类的药品，不是会产生依赖性吗？”祁平柳担心地说道，“我不敢吃它。”

“胡说八道！艾司唑仑片少吃一点，即便长期服用，也不会产生依赖性。现在最重要的是解决你的睡眠问题。你先去开药。除了艾司唑仑，再开一点谷维素。”

祁平柳把医生从床上拎起来时，冯晨夏还在和祁平柳视频，“你们那边做得非常好，所以你不要给自己太大压力，也不要给手下太大压力。现在集团几个高层，包括曹欣，也和你一样，整天逼着自己。你们这样不行。时间长了，弦会断的……我准备搞两个心理咨询群。一个负责高管，一个负责中级领导。心理医生得好好挑挑，最重要的是信得过，而且嘴严。”

第二天，冯晨夏叫雷振宇整理一下集团在阿费力加洲的工作进度表，让她暂时主持西基的全面工作，然后把祁平柳赶到杨二负责的水利工地上，“你也去开挖掘机吧，别老坐在办公室里。身体累了，精神才能放松……对了，你让徐招希把她那一摊子事儿安排好，这几个月先陪在你身边。你们俩互相照顾，省得我担心。”

祁平柳到了杨二的工地，立马就被“篡权”。

“在这里你就不是祁老板了，工地我最大。”杨二涎皮赖脸地说，“挖掘机的任务每天是1000方；运输车每天400方……所有的任务量我都给你减半，但你必须完成。哪天完不成，我就叫徐招希多折腾你一次。”杨二对着徐招希眨眨眼，“晚上记得用那个啥……淡的不行就上浓的。”

祁平柳的身体真的“生锈”了。她只完成了常人工作量的1/4，就累得腰酸背痛。眼看着快到下午5点，徐招希赶紧去饭堂打了饭，回来就给祁平柳推拿了2个多小时。

工地的设施没那么齐全，洗澡只能去澡堂子。两人洗完回到宿舍后，徐招希犹犹豫豫地，还是喷上了“夜色2号”。

“这是什么香水？”祁平柳闻到熟悉的味道，精神一振。她扳过徐招希的身子，一把扯开了徐招希的睡衣带子，“和上次的味道很像，就是淡一点。”

徐招希不敢说出香水的名字……她知道祁平柳虽然不能把这个味道和“夜色”系列联系到一起，但是祁平柳作为集团在阿费力加洲的大头头，自然知道“夜色”系列是干什么用的。如果真的让祁平柳抓住了，以祁平柳的方正，此事大约不能善终。

“就是在街面上买的便宜玩意儿。你要是喜欢，我就多买一点儿。”徐招希生怕祁平柳多问，赶紧用吻封住了祁平柳的唇。

祁平柳没想到自己开了一天挖掘机，还这么有劲儿……她和徐招希互相折腾了三个多小时，搞得大汗淋漓的。末了，祁平柳抱着徐招希狠狠啃了一口，“以后你每天都得喷，我就喜欢你这个味道！”

“徐招希牌救生丹”的效果再一次被证明了。看着镜子里越来越丰腴红润的脸蛋儿，祁平柳开心得不行，她扔下挖掘机，又带着徐招希到处视察水利工地、农场和工矿企业。忙着忙着，俩人连2028年的春节和元宵节都给忙忘了。

三月下旬，祁平柳兜了一个大圈，再次来到杨二等人挖掘的第一个大水库。

这天，祁平柳和徐招希正在检查水库堤坝呢，瓢泼大雨就下来了。

王晔还真没说错——4年来的第一个雨季，不仅在半个多月内灌满了新挖的全部水库，还给阿费力加洲的中部和中南部带来了严重的洪涝灾害。

[下一章：132-第十六章2028](./132-第十六章2028.md)
