[← 上一章：131-第十五章2027-2028](./131-第十五章2027-2028.md)

# 132-第十六章2028

“幸好当初为了防范水库地震，坦噶尼喀湖大坝修得不太高，不然现在就危险了。”徐招希放下卷到膝盖上的裤腿，一只手拧着发辫上的水，一只手扶着门框，“我衣服全是湿的，鞋子上至少3斤泥，我就不进去了，你随便找件衣服给我换上。我等下直接开车去姆万扎。”徐招希看了祁平柳一眼，突然眼圈一红，“现在正是棉花现蕾和开花期，被暴雨一打，至少几十万亩棉花绝收……这都是我从阿费力加洲北部引种的新品种……全没了。”

祁平柳走上前，紧紧抱着湿漉漉的徐招希。

徐招希真的不错，做事认真负责，对自己的情感也是有目共睹。祁平柳连年劳累，身体有点虚，雨季来临后，很多事都是徐招希在跑……唉，以后也得多关心她一下，毕竟徐招希也不是铁打的。

“我和你一起去吧。”祁平柳把徐招希拽进屋，打开衣柜，给她拿了一套衣服，“赶紧换上，别着凉了。”

徐招希抹了抹眼泪，“坎儿井的排涝能力还不错，只要没有大雨，我可以安排她们补种……你就别去了，你又不会种地，还让我白担心你。”

祁平柳知道自己是徐招希的累赘，但是让徐招希和几个助手开1000多公里的车，她也不放心，正犹豫着呢，雷振宇冒着大雨过来了。

“一条好消息，一条坏消息。”雷振宇把雨衣扔在门廊，在墩布上蹭了蹭鞋底，“杜敏娟和王晔，哦，主要是王晔，认为持续5个多月的长雨季马上就要结束了。也就是说，咱们两个基地，现在就可以准备生产自救。”雷振宇看了一眼还挂着眼泪的徐招希，“你呀，怎么和老祁一个毛病？姆万扎你就不要去了，这种事情根本没有必要事必躬亲。要知道你管的可不止一个棉花基地。”

祁平柳连连称是，“招希，你去做个生产自救的计划，之后安排别人去做就好了。现在已经到了下半年，明年的粮食生产计划差不多也该做了。现在国内的粮价也很高，咱们这里多生产一些粮食，冯晨夏那边的压力就小一点。”

祁平柳让徐招希赶紧洗个热水澡，先眯一会儿再做别的。她自己回屋换了一套衣服，然后把雷振宇叫进书房，“你现在可以说坏消息了。”

“这次洪涝灾害特别严重。马扎布卡、卢萨卡那一圈，一个星期下了2000多毫米的雨，淹死了不少人。”雷振宇低头叹了一口气，“4年来，这块大陆一会儿旱一会儿涝，折腾了好几个来回。阿费力加洲原住民已经十不存五了，特别是中部和中南部……现在大约有80多万难民涌向我们基地。我们基地形态狭长，非常不好防守。更恐怖的是，新难民还在形成。”

“防守？咱们这里根本就不能防守。”祁平柳揉揉额头，“真要出点什么事，我们集团就被摆上头条了……能不能疏呢？现在难民从哪几个方向过来？大概要多久到？”

“南边的万博、马兰热方向，有近60万难民，离西基大概500公里；中部奇帕塔方向有20多万难民，离坦嘎基地边缘只有100多公里。”

“你确定这些难民没有组织吗？”见雷振宇点点头，祁平柳没有那么紧张了，“万博、马兰热方向不足为虑。难民都是走走停停的，只要没有组织，就没有固定的目标。有十分之一的人能到西基边境，就算多的了。还是先考虑奇帕塔方向吧……我打算在奇帕塔附近设一个救济中心，然后将这些难民转移到别处……当然，救济中心不能用我们的名义。”

雷振宇对集团在阿费力加洲的社会网络不太熟悉，只能坐在沙发上，呆呆地看着闭目思索的祁平柳。

“我想起一位老朋友了。”祁平柳拿着座机，拨了几下，靠在椅子上望着天花板，“奥尔西，你怎么还在内罗毕呀？这大半年来，你不是在内罗毕，就是在亚的斯亚贝巴……你怎么这么官僚？”

“难民署在这两个地方有办公室。我作为慈善NGO的负责人，当然要围着这些官员转。”奥尔西道，“有什么事吗？你又想去哪里趁火打劫？”

“什么话呀！我准备给你的NGO捐款，你不能用这种态度对待大主顾。”祁平柳笑着说，“帮我在奇帕塔设一个难民点吧。你要是动作快，我马上给你300万刀。动作慢了，我就找别人。”

“难民点？”奥尔西大笑道，“300万刀确实不少，但是你准备让这个难民点存在多久呢？如果持续时间超过半个月，你的钱就不够用。”

“奇帕塔只是中转站。你把人归拢了，就运到代扎。”

“代扎？”奥尔西有点兴趣了，“你认识Theresa Kachindamoto？”

“嗯，我给她捐助了不少东西，毕竟她也是这块大陆的女权代表。在废除童婚方面，她做得非常好……这几年的灾害，代扎人口损失很严重，我觉得她至少可以收留10万难民。”

“一共多少难民？”

“20来万。”祁平柳笑道，“不过你不用担心，就算我们赞助剩下的人去代扎，他们也不一定想去。所以对于大部分人来说，奇帕塔吃的是散伙饭。”

“没问题。”奥尔西也笑着说，“我这里有个大买卖，超过40万平方公里。现在先不和你说细节，等我谈好了再告诉你。你就准备好钞票吧。”

祁平柳听到奥尔西说的数字，全身一抖，“你确定？离我的这两块地远吗？”

“放心，正好能把你的西基和坦嘎基地连起来。至少差不多可以连起来……本来说的是38万，我估计这暴雨一下，他们手头更紧了，肯定会超过40万。记住啊，我这边一谈好，你就得马上签约，以免夜长梦多。”

“好嘞。”祁平柳嬉笑道，“希望你能谈成，也不枉你吸了我这么多年的血！”



徐招希留在西基还真对了。和爆发的大牲畜疫情相比，棉花减产根本就不是个事儿！

雨季一过，阿费力加洲中部马上进入奥热的高温期。动植物尸体到处都是，成了各种虫患和病毒的培养基。9月下旬，西基一个猪场出现了大量猪只食欲下降的情况。兽医量了量体温后，急急忙忙跑去向徐招希汇报，“有十几头猪的体温上升到41度，耳鼻等无毛处出现紫斑和麸斑；有3头带血下痢。”

猪瘟？真是怕什么，来什么！

“之前不是都打过疫苗吗？”徐招希拉着兽医就往猪场跑，“其它猪场情况如何？”

“听说也有发烧的。”兽医紧赶慢赶追上徐招希，“这个猪场的猪都不能要了。猪瘟传染速度极快，就算还没有发病，我觉得幸免的可能性不大……那个疫苗，只能预防一种病毒株……看看外面死了多少动物吧，钝缘蜱防不胜防。”

徐招希和兽医赶到猪场，却见一头大猪全身变紫，趴在地上急速喘着气，眼见是不能活了。

“全部扑杀！”徐招希转身离开猪场，“记住，要做无害化处理。”

这一家猪场只是猪瘟的开始，随后半个多月，西基9成猪场爆发了猪瘟。

徐招希终于受不了。这天，她和动物卫生防疫站的员工一起做完病死猪和扑杀猪的无害化处理后，一进到家门就放声大哭起来。

祁平柳回家时，徐招希已经哭得出不了声了。祁平柳看着满地的眼泪鼻涕纸，默默地拿扫帚清扫干净，然后把徐招希推进浴室，“赶紧洗洗吧。等下我也给你吃半片艾司唑仑，你好好睡一觉……没事的，天不会塌下来。”

徐招希嗓子都哭肿了，这会儿说不出话来，只能拿着手机打字：没剩几头猪了，基地的人吃啥啊？

“别担心。”祁平柳笑着拍拍徐招希的脸，“你跟个小脏猫似的。就算猪瘟不会传给人，我也不想碰到脏兮兮的你。先去洗洗吧，洗完了早点睡。明天起来后，我再告诉你解决办法。”

徐招希见祁平柳不肯说，急得直跳脚，眼泪又迸发出来。

“好好，现在就告诉你。你别急呀！”祁平柳没有办法，只好一边给徐招希准备换洗衣物，一边说道，“张凌歌搞出人造内脏了；集团之前也搞出了人造素肉和人造荤肉。我们基地刚从国内引进了这个技术，打算搞个大型实验室培育人造肉。人造肉的培育时间很短，你放心，大家都饿不着……何况我们这里还有肉鸡和水产、海产。”

伺候徐招希睡着后，祁平柳把自己关在房间里处理政事。

西基的组织架构特别扁平，每个领导的办公室在哪儿，大家都知道。现在各地忙着生产自救，没有下第一线的人，特别喜欢挤在祁平柳的办公室，以大嗓门显示她们也没闲着。

该布置的工作已经布置下去了，嚷嚷并不能解决问题，因此祁平柳不太喜欢去办公室看那帮家伙的样子，今天特意待在家里办公来躲清静。

西基和坦嘎基地粮食减产，祁平柳不得不再从阿费力加洲本地和国际市场上再买点粮食。刚在期货市场和木薯掮客手里买了不少粮食，祁平柳就看到雷振宇发来的信息，约她下午去轻工研究所商量点事儿。

祁平柳赶到轻工研究所时，雷振宇还没有来。祁平柳在实验室晃了一圈出来，正好碰到香精专家刘贝蒂。

一看到刘贝蒂，祁平柳就想起一件事儿了。

“夜色”系列，特别是“夜色2号”，在集团的网站上已经售卖了超过1年。本来一直无法将商品名和味道联系在一起的祁平柳，最近老是闻到熟悉的香味，一问才知道，徐招希用的根本不是什么从大街上买的货色，而是刘贝蒂专门研制的产品。

“小刘，忙吗？”见刘贝蒂摇摇头，祁平柳把办公室的门关上，然后作和蔼态问道，“这个‘夜色’系列，对每个人都有效吗？闻到这个香味，会不会做出非理智、非自愿行为？”

刘贝蒂看见祁平柳把房门关上了，有点紧张，“嗯……‘夜色1号’不好说，它的浓度有点大；‘夜色2号’绝对不会。”

祁平柳想起第一次闻到的浓郁香味，面色阴沉地点点头。

“其实也不是所有人都喜欢‘夜色’的味道。”看到祁平柳的脸色，刘贝蒂更紧张了，“正所谓甲之蜜糖，乙之砒霜。我听说冯总就特别受不了‘夜色’的味道，说闻着就想吐……当初是凯瑟琳想要男性的体味，但是我最后完成的味道非常中性，并非男性荷尔蒙的味道……我的‘夜色’系列，必须配上女性荷尔蒙，才会被98%以上的女性接受。男性体味只会让味道变得很奇怪。”

祁平柳听着刘贝蒂颠三倒四地解释，没有吱声。

刘贝蒂看了一眼脸色越来越黑的祁平柳，突然噤声。

不知道祁老板今天为什么这么严肃，难道是不喜欢“夜色”系列吗？刘贝蒂局促地在实验服上擦着手汗，想着要不要换个话题，雷振宇就推门进来了，“我正在找你们俩呢，怎么躲在这里啦？”雷振宇一手拽着祁平柳，一手拽着刘贝蒂，“一起去实验室……香精专家给我们介绍一下你们最近的进展吧。”

祁平柳深吸了一口气，然后展开笑颜对刘贝蒂说，“轻工研究所的工作做得非常好。你们的产品，现在是我们两个基地的出口主打产品。你说说现在的情况和将来的计划吧。”

“阿费力加洲出产很多香料，像香叶油、香荚兰、茉莉浸膏、苦橙花油等等……对了，还有咖啡豆和可可豆。”刘贝蒂指着一罐罐香精瓶，介绍道，“这些香料可以广泛用于食品工业和日用化工业。我们研究所最近推出的咖啡香水和可可酒，在国际市场上就非常受欢迎。”

雷振宇闻了闻一张样品试纸，问道，“这个是紫丁香味道吧？上周我刚买了一支这个味道的洗发水，香得我都不好意思用。”

“其实也有味道淡的。”刘贝蒂快速瞥了祁平柳一眼，“我们研发的所有香型，都有浓淡之分。因为有的味道淡淡的，闻着还好；浓郁起来，很多人就会觉得受不了，甚至有人会觉得很臭……大概是雷总去的那家超市，淡味道的洗发水已经卖完了吧。”

出了轻工研究所的香料研究室，雷振宇突然哈哈大笑道，“你对刘贝蒂说了啥？我怎么觉得她比往常更紧张了？你可别吓着咱们的香精专家，现在基地的轻工出口，全靠她们呢。”

“没的事儿，我吓她干嘛？”祁平柳干抹了一把脸，“我已经向集团申请了不少钱购买粮食。现在再多出口一点日化用品吧，咱们这边用钱的地方太多了。”

“好的。”雷振宇拿出手机，把几个事项先记了下来，“Jannike最近一直在忙训练，现在她那儿的舰船太多，要练习海上配合。我马上就让她抽出一半人搞搞运输和海上捕捞；杨二那边这一年多就没闲下来……杨二这人吧，能干是真能干，惹事也不含糊……我先让杨二的人休整一个月，后面还有忙的时候。”

“嗯，现在主要的问题是粮食和其它副食品。”祁平柳道，“我不能因为徐招希是我的爱人，就老把她留在我身边。等她的身体缓过来了，还是让她多跑跑农场和养殖基地吧。”

雷振宇审视了一眼面色不愉但红光满面的祁平柳，想了想说，“徐招希当然可以去各地视察，但是她每年最少有一半时间应该在你身边……你别打岔……听过至刚易折的说法吧？你的弦老绷着，我必须找个柔和的和你冲兑一下。”

祁平柳和雷振宇分开后，还在想“夜色”系列的事儿。

祁平柳确实是方正之人兼性冷之人，但并非不近人情。不管第一次是不是徐招希作局，那一晚都是祁平柳首次尝试到肉体的至高欢愉；随后的日子里，徐招希的柔和也确实冲兑了自己的冷硬。没有她的照顾，自己的身体怕是受不了这么大的压力。

不过，虽然祁平柳并不恨徐招希，但是心里还是有点小疙瘩。祁平柳知道这个疙瘩必须用时间去化解，因此半个多月后，祁平柳就安排了几个助手，和徐招希一起跑农场，而她自己，则一头投进重工业布局上，直到年底，才找到几天略歇息一下。

祁平柳和基地的人都不过圣诞节。这天，祁平柳正在办公室和雷振宇一起商量事儿呢，奥尔西急匆匆地走了进来。

“这是我第二次来西基……你们这里搞得真不错啊。”奥尔西一点也不把自己当客人，一进来就翻箱倒柜找咖啡，“我可是稀客，你们就这样招待贵宾吗？”

祁平柳从抽屉里拿出一袋咖啡豆扔到咖啡机边上，“是不是贵宾，要看你带了什么礼物。说说吧，如果你能让我满意，我就给你最顶尖的大裂谷咖啡豆。”

“41万平方公里，270年！”奥尔西把咖啡豆放进研磨机，“而且价格便宜得一塌糊涂，跟不要钱似的……但是这几天马上就得打款。”

祁平柳突然心跳过速。她按捺着激动的心情，和雷振宇对了对眼儿，上前抢过奥尔西的公文包，从里面拿出土地资料，然后把奥尔西推了出去，“你去三食堂吧，那里有你最爱吃的焗蜗牛，咖啡也是顶级。等你吃好了，我们再细聊。”

送走奥尔西，祁平柳马上和冯晨夏连线。祁平柳还没有开口，雷振宇就兴奋地说道，“大大，这个机会特别特别难得，马上就得付钱……我们账上有钱，就等大大您点头了。”

“能把两个基地连在一起吗？”冯晨夏也开心得不行，“不管能不能，直接付款吧。”

“可以连在一起……准确地说，是差不多连在一起。”祁平柳的话语中甚至带了点哭音，她把地图传给冯晨夏，“这块地是C型的，中间和西基挨着，两头离坦嘎基地不到100公里。”

“中间的地儿也不小，可以打打这块飞地的主意……”冯晨夏看了一眼图片，大笑道，“今天是2028年12月26日，5年前的今天，你和徐招希第一次踏上阿费力加洲……今天真是个好日子啊，就设为你们基地的纪念日吧，以后每年都要放假几天。”

“是！”祁平柳开心地拍着雷振宇的后背，“我们现在就支付，然后放假三天！”

[下一章：133-第十七章2029-2031](./133-第十七章2029-2031.md)
