[← 上一章：132-第十六章2028](./132-第十六章2028.md)

# 133-第十七章2029-2031

“今天不许用沐浴露和洗发水，也不许用‘夜色’。”凯瑟琳把刘贝蒂推进浴室，“我这大半年吃腻了，今天想换个清淡口味。”

“不用沐浴露和洗发水，我怎么洗澡洗头发啊？”刘贝蒂一脸懵逼地看看凯瑟琳。

凯瑟琳递给刘贝蒂一块内衣香皂，嬉笑着说，“洗干净点，特别是我喜欢啃的地方……等下我要抹奶油和芝麻酱，不适合加其它香味。”

自从钱牧荷搞出燃料电池后，西基和坦嘎基地的电力短缺问题终于得到了解决。凯瑟琳哼着乱七八糟的民间俚曲儿，一边吹着头发，一边把空调的温度又调低了2度。

阿费力加洲太热，每次和刘贝蒂运动后，俩人都是一身汗。刘贝蒂身上的“夜色1号”被热汗蒸着，味道浓郁得就像空口吃肥肉，腻得凯瑟琳一个月都不想再来第二次。换成“夜色2号”几个月后，凯瑟琳也有点腻歪了，她今天就想蘸着作料吃“原味刘贝蒂”。

凯瑟琳等了好一会儿，才听见刘贝蒂吹头发的声音。她推开浴室门，低头嗅了一下刘贝蒂的味道，眯着眼睛满意地哼唧道，“你被‘夜色’系列腌出味儿了……不过这个浓度正合适。亲爱的，我就不加奶油和芝麻酱了，今天吃‘白切小贝蒂’。”凯瑟琳猛地拦腰抱起刘贝蒂就冲向客厅，把吹风筒的线都给扯断了。

刘贝蒂很久没有见过这么癫狂的凯瑟琳。她兴奋地大口喘着粗气，翻身把凯瑟琳压在沙发上，在凯瑟琳身上种下一颗颗嫩红色的“草莓”。

旷怨已久的刘贝蒂，一大早就和凯瑟琳折腾了几个回合，小憩一会儿后，又折腾几个回合……等俩人实在没劲儿折腾的时候，日头已然西斜。

刘贝蒂看着身边累成一滩泥的凯瑟琳，自豪地咧了咧嘴角。

凯瑟琳跟自己好了以后，特别宜室宜家，一点“花蝴蝶”的样子都看不到了。虽然最近这段时间凯瑟琳老是喜欢唠叨，但是今天和她好好运动一番，大概能安稳几天吧？

刘贝蒂正想着好事儿呢，凯瑟琳又嚷嚷上了，“我就是想过一次白色圣诞节……今年的基地纪念日，咱们去看雪好不好？”

“行，都答应你。”刘贝蒂觉得怀里的凯瑟琳，美好得就像天使。这会儿，凯瑟琳想要星星，刘贝蒂也会毫不犹豫地搭梯子，“还有1个多月呢，你先做个旅游计划吧？”

“我-想-工-作！”凯瑟琳突然哭了，“我想要正儿八经的工作，而不是在你的实验室里刷试管！”

刘贝蒂愣了一下……凯瑟琳拿的是人类学博士学位，专攻东亚民俗音乐。如果在华夏，凯瑟琳还是能找点事儿干，但是现在俩人身处阿费力加洲，这边又不是东亚，她能干什么啊？

凯瑟琳越哭越厉害。刘贝蒂吓坏了，她呆呆地坐在沙发边缘，眼睁睁看着凯瑟琳祸害了两大盒纸巾。“那……我有点怕祁老板，我们去找雷总吧？你想好了要做什么吗？”

“我要当主播！”凯瑟琳狠狠地擤了擤鼻涕，跑进卫生间就开始化妆，“现在还不到下午4点，这个周末应该是雷振宇值班。我们直接去办公室找她。”

刘贝蒂和凯瑟琳走在路上的时候，凯瑟琳已经再次变得斗志昂扬了，“昭通地震灾民，会有几十万安置到我们这里，正需要更多的精神食粮……我会流利的汉语，英文是我的母语，所以我可以搞双语节目。而且我研究过那些成功主播的套路……放心吧，小野猫，我一定会成功的。将来说不定不是你养我，而是我养你。”

刘贝蒂担心地看着一脸亢奋的凯瑟琳，正想着把她拉到一边聊聊主播内容，凯瑟琳已经进了雷振宇的办公室。

“用了屠姥姥新研制的药，就是二氢青蒿素衍生物，现在我的红斑狼疮已经差不多痊愈了。”谢晓秋笑着说完，抬头看了一眼站在门口的凯瑟琳和刘贝蒂，“你们进来坐吧，我这边马上就好。”

雷振宇给刘贝蒂和凯瑟琳各拿了一支饮料，然后打开文件夹，取出一张批复递给谢晓秋，“张凌歌听说你的红斑狼疮基因研究有了新进展，特别高兴。她从新新生命公司又给你申请了一批资金，让你继续研究X染色体和Y染色体……对了，明年咱们基地的人造子宫医院就能建好，我相信那个时候你的研究肯定会取得最关键的突破。到时候这间屋子里的人，都可以用人造子宫容器孕育自己的孩子了。”

谢晓秋本来想问问Y染色体实验事宜，又担心这些事儿不方便和雷振宇商量，就笑着站起来拍拍凯瑟琳的肩膀，说道，“好邻居，你们昨天做什么好吃的了？我闻着像是香辣蟹。可惜我不能吃海鲜……等我病好了，一定要大快朵颐。到时候请你们吃正宗申菜。”

谢晓秋走了好一会儿了，凯瑟琳和刘贝蒂还没有吱声。俩人大瞪着眼睛盯着雷振宇，看得雷振宇身上发毛。

“你们有什么事儿吗？”雷振宇突然拍了一下脑袋，“谢晓秋刚才提了一句，说听到你们俩昨晚大声吵架……不是谢晓秋八卦，你们别怪她……她身体不好，睡眠问题比较严重，你们得多体谅体谅她，晚上不要搞出太大动静。”

刘贝蒂磕磕巴巴地道完歉，拉着凯瑟琳就往外走，“我们也没啥事儿，就是过来逛逛……今天的夕阳非常美，照在办公楼上，阴影的形态特别……那个独特。”

“你嫌我丢人，你就先回去！”凯瑟琳甩开刘贝蒂的手，转身对雷振宇大声说道，“我要当主播。就用集团新新通的一个频道，和集团网站就可以了。”

“慢慢说。”雷振宇笑着安抚炸毛的凯瑟琳，“你准备做什么内容？”

“还能有什么内容？就是女女怎么做的事儿呗……”

雷振宇闻言哈哈大笑。这回轮到凯瑟琳发毛了，她呆坐着，看着笑得前仰后合的雷振宇，不知道该说什么。

刘贝蒂囧得恨不得挖个坑把自己埋了，觉得今天就不该来。她站起来正准备拉走凯瑟琳，雷振宇却止住笑声，说道，“凯瑟琳，你的志向太小了。我已经向集团打了报告，准备办个电视台。你就去电视台搞你的节目吧……当然，新新通和网站上也可以办。”

“电视台？”凯瑟琳不敢相信自己的耳朵，“我行吗？”

“这两年西基的春晚都是你主持的，你能镇住场子，我觉得没有问题……你先想想你的节目要取什么名字吧，这几天就要上报……另外，你主持电视台节目时，要用汉语；新新通和网站上可以用汉语和英语。毕竟咱们基地刚来了一批昭通灾民，现在说汉语的占了全部人口的8成以上。”

“没问题。”凯瑟琳嬉笑着说，“我还可以在节目里吼秦腔、飙粤语……我比我家的贝蒂强多了，我可是语言天才。”

送走刘贝蒂和凯瑟琳两口子，雷振宇看了看时间，已经是下午5点多了。她关好办公室的门，信步踱到祁平柳家。

祁平柳和徐招希的关系有点奇怪，敏感的雷振宇早就发现了。2029年已经过去了一大半，徐招希却没几天待在祁平柳身边。祁平柳总能找出非徐招希不可的事儿，把她打发到千里之外。

祁平柳宁可过着紧张邋遢的日子，也不让徐招希待在身边，到底为什么呢？雷振宇百思不得其解。不过，雷振宇并非冯晨夏、张凌歌、祁平柳等第一拨亲密战友，有的话，不太好说透，只能暗地里干着急。

雷振宇刚走近祁平柳的房门，祁平柳就开门把她拽了进去，“从窗口看到你过来了……正好，我有事儿要和你商量一下。Jannike的远洋船队已经跑了好几趟，现在第6批地震灾民下周就运到。我们得赶紧商量一下人员安置问题。”

“嗯，包括工作安置和生活安置。”雷振宇自顾自打开冰箱，拿出一支菠萝饮，“还有再教育问题……这次过来的人，具备大专以上学历的，不到10%……你有什么想法吗？”

“目前这边的工作，机器化程度还是比较高的。我们没有必要为了安置人员，就降低机器化和智能化比例。所以，我准备办几个职工大学和职校。”

“不设年龄限制？”

“不设！活到老学到老嘛。”祁平柳挥挥手，继续说道，“这几个学校都不搞全日制，大家半天上学，半天劳作。她们住的房子，也自己盖。你让建筑设计总院再拿几套住宅方案吧。”

雷振宇听祁平柳说起设计院，噗嗤一声笑出来，“包诗钰的风格确实独特……看了她设计的房子，很多人都觉得心脏受不了。”

祁平柳环视一圈自己住的这套房子，再想那奇葩的平面功能和流线设计，也笑了，“包诗钰有才，就是不喜欢听甲方需求。不过我们现在解决的是有没有的问题，而不是好不好的问题。如果觉得包诗钰的设计太奇特，就让她去大学教书好了。反正我们现在要搞基础建设，需要很多工程设计人才。而且她的性格，正适合在院校里待着。”

“没错。她手下有几个小姑娘，虽然谈不上有多好，但至少设计的房子不吓人。”雷振宇看了一眼手表，“我们是打包吃的，还是去食堂吃饭？”

“手机点餐吧。”祁平柳打开食堂APP，随便点了两个套餐，然后继续说道，“我有个想法……咱们基地和国内集团的几个基地，都是分房子。我觉得人员少的时候这么做没问题，但是人多了就不行，还是得让住宅货币化。”

“天啊！咱这里可不能出现炒房客……”

“每个人只能买一套房子。你放心，不会出现炒房客的。”祁平柳笑着说道，“席天在新买的那块地的边边上，发现了铀矿。咱们有时间也去看看。”

“边边上？你的意思是，那里不是我们的地儿？”

“目前不是。让杨二走一趟吧，这块地我势在必得。”

“好的。那我也跟着走一趟。”

雷振宇看着去门口取外卖的祁平柳，还是把心里的话说出来了，“徐招希老在外面跑，不合适。马上就要到基地纪念日和春节了，干脆把她调回来吧？你们俩也有个照应。”

祁平柳站在门口愣了一下，转身笑着说，“明年5月，盼盼就要拿到她的数学博士学位了，招希要去亚米国参加盼盼的毕业典礼。这段时间招希还是先忙着吧，她这一去，至少得待2个月。”

雷振宇审视着祁平柳，“你们俩没事吧？你干嘛老不让徐招希回西基？”

“因为她不仅是我的爱人，也是这里的农业主管！不是我逼着她到处跑，她自己的事业心也非常强。”

“好好，这个理由我姑且接受。”雷振宇眯缝着眼睛看了看祁平柳，“西基和坦嘎基地的3个人造子宫医院明年年初会同时建成。你准备和徐招希孕育你俩的孩子吗？”

“当然。”祁平柳笑了，“我和她是一对儿，我当然和她生孩子啦……不和她生，难道还和你生吗？”



刘贝蒂没想到凯瑟琳哭着喊着要过“白色圣诞节”，原来只是说着玩玩的。

自从凯瑟琳当上电视台“夜色”节目主持人后，整个人就变成了“小太阳”。凭着万丈激情，凯瑟琳硬是把“夜色”做成了收视率第二高的电视节目，仅逊于晚8点新闻。她在新新通和网站上搞的直播，反响更大，国内不少员工都成了她的迷妹。

忙着忙着，凯瑟琳不仅忘记了2029年和2030年的圣诞节，2031年最重要的日子，她也几乎要忘记了。

刘贝蒂看过凯瑟琳的直播，真的太露骨，不仅器具露骨，言辞也特别奔放。最过分的是，凯瑟琳喜欢把她和刘贝蒂的事儿拿到大庭广众下讲。

“刘总，原来你喜欢……”助手说了一半，就捂着嘴狂笑，“这个姿势的难度会不会太高了？跟玩儿杂技似的……我家那位死活说做不到，不让我尝试……不过看了凯瑟琳画的示意图，我觉得我还可以再试试。”

“下班了，大家注意放好试剂。”副总关好香料研究室的门，然后追上刘贝蒂，“刘总，你家凯瑟琳可做了大好事了。我和我女朋友之前做运动的时候，有点不太和谐。现在听了凯瑟琳的话，搞点器具、啫喱什么的，立马乐趣大增……不过，她的节目可泄露了你的不少癖好和隐私，我现在连你身上哪儿有痣都知道，可能比你自己知道的都清楚。”

“我知道……有3个呈等边三角形的痣，位置不可描述。”助手看了刘贝蒂一眼，哈哈大笑地跑开了。

刘贝蒂阴沉着脸回到家。刚进家门，就被凯瑟琳拎到床上。“今天有三种器具要试用。”凯瑟琳打开盒子，拿出一个奇形怪状的东西，“我明天要写试用报告……快，我们抓紧做，做完再吃饭。”

刘贝蒂扒开凯瑟琳的手，冷冷地看着她，“你真给我长脸！把自家的秘事讲给别人听，你是不是言语暴露狂？之前你还比较收敛，最近越来越过分了！”

凯瑟琳皱着眉头看着刘贝蒂，“你的嗅觉真的很差……如果你认为我只是在搞‘小黄文’广播，那你就错了。华夏来了那么多人，95%以上是女性。如果大家都不配对，你觉得我们基地会变成什么样子？告诉你吧，今年的基地纪念日我要去华夏过，参加集团的表彰大会。冯总会亲自给我颁发雏鹰徽章！”

“你说的是真的？”刘贝蒂吃惊地看着凯瑟琳，“但是，你能不能不要老在节目里说我们俩怎么做的？”

“没问题。下个月节目会改版，引进嘉宾访谈内容。我会让嘉宾说说她们是怎么做的。”见刘贝蒂没那么激烈了，凯瑟琳松了一口气，“但是这些器具是我在新新通和网上直播里代言的广告，我必须亲自试用，才敢给大家推荐。”凯瑟琳对着刘贝蒂的耳垂轻轻吹了吹，“看在我的收入是你的5倍的份儿上，你这次必须听我的。”

刘贝蒂实在太饿了，提不起精神，两人最终草草收场。穿好衣服后，凯瑟琳把那个器具扔到垃圾桶里，“这玩意儿太次，给多少钱我也不会帮它代言……咱们去吃饭吧。”

“最重要的不是吃饭，而是明天的安排。”刘贝蒂不满地说，“你大概完全忘了吧？明天我们的女儿就要出生了。”

凯瑟琳一愣，“那我的主持工作，会不会被人顶了啊？”

凯瑟琳拿出手机，马上给祁平柳打了一个电话，“祁老板，请问我们基地有托儿所吗？孩子多大可以送进托儿所？”

祁平柳笑道，“当然有。我的孩子也是明天出生。我准备马上就把她送进托儿所。我们基地的人造子宫医院，培育的全部是12个月胎儿……放心吧，不会耽误你这个大主持人的工作的。”

“啵你一个，我爱祁老板！”

收起电话后，凯瑟琳搂着刘贝蒂就往食堂走去，“我们最少会生2个女儿，对吧？老大还是让她搞科研好了……不是说我的工作不重要，但我觉得我们基地更需要科学家……我准备把老大的女儿，也就是我们的孙女，培养成我的接班人……你想想看，我80岁的时候，主持退休前最后一期‘夜色’节目，那有多酷啊！”

[下一章：134-第十八章2032](./134-第十八章2032.md)
