[← 上一章：133-第十七章2029-2031](./133-第十七章2029-2031.md)

# 134-第十八章2032

2032年年中，冯晨夏带着曹欣、丁盏、越星辰、林小砝、钱牧云、巴邛雅等人，乘坐私人飞机抵达西基机场。这是冯晨夏第一次来阿费力加洲。

领导来视察，下属是骡子是马，自然都得拉出来遛遛……祁平柳、雷振宇、杨二车宾玛、Jannike、施诗、席天这些等待“被遛的骡子和马”，正一脸紧张地站在接机大堂，每个人手里都攥着一把汗。

杨二车宾玛还没来得及向她的“冯大大”表达“爱意”，刚下飞机的冯晨夏已经走到祁平柳身边，低声问道，“徐招希为什么没有来？你们两个人的关系如何我不关心，但你不可以耽误徐招希，也不可以耽误工作。”

站在一边的雷振宇看了一眼满头大汗的祁平柳，紧赶几步接过曹欣手里的行李，拉着曹欣走到角落，“三老板，冯大大突然袭击，目的是什么？”

“集团战略中心会在这几年加速转移。”曹欣答道，“最多5年吧……所以你们的任务非常重，必须加快了。”

甫一抵达西基办公区，冯晨夏没有休息，就直接召集随机和接机人员开了一个短会，“这次我过来视察，主要目的是查缺补漏，看看集团在这边的工作，有哪些需要加强。先从工业开始吧……席天，你先来。”

“我先说一句哈，我现在分管的部门太过庞大了，需要再细分一下，我一个人实在是管不过来。”开会前，席天和接机的几位头头已经跑回自己的办公室，拿了各自部门的资料。席天翻开笔记本说道，“矿产开采业是我的本行，我就先讲这个吧……目前基地没有发现大的煤矿，只在二叠系地层发现了少量褐煤；西基发现了一个储量8000多立方的海上天然气盆地，但是这个资源并非归我们集团独享。在油气盆地的另一端，已经有一家亚米国公司在开采了；铁、锰等黑色金属矿有十几个，不过全部不是富矿……矿产这方面唯一可以称道的，就是稀土了。除了少数重稀土外，集团几个稀土矿的品色都很齐全，缺少的不是稀土，而是稀土冶炼加工厂。”

“咱们稀土不出口。具体的冶炼量，让丁盏先做个计划。”冯晨夏问道，“那铀矿呢？”

“幸好杨二给力。”席天笑着看了眼杨二车宾玛，“C型地扩展了一点，就把那个大铀矿包了进来。现在我们一共有6个铀矿点，2个具备了开采条件……还有石油。西基有油田，储量还不错，加起来有80多亿桶吧，这个数字是包括了海上油田的储量……我个人认为，在坦嘎基地的东部沿海地带，还可能有大型海上油田。”

“嗯，你们部门的工作做得不错。”冯晨夏点点头，“以后你就负责矿产资源部吧。设备和装备制造，我会找专人负责的……祁平柳，你说说其它第二产业的发展。”

“这边的第二产业，发展很不均衡。”祁平柳抹了抹头上的汗，说道，“石油加工业很不完善。实际上，我们是从其它地区的石化企业买来半成品然后做深加工的，基地本身的石化工业底子很薄；设备制造业，目前只能完成基本的工农业设备制造。所有的精密仪器、船舶、车辆和数控机床，都是进口的。有的从国内进口，有的在尤罗巴和亚米国采购……我们一直有个疑惑，就是怎么对待发展中的污染问题。钢铁厂的转炉、平炉、高炉等车间，烟气污染都很大，特别是高炉的生铁冶炼环节。”

“曹欣，我们集团要搞一个环保部门了，你看看让谁来负责。”冯晨夏点了曹欣的将，然后继续说道，“西基也好，坦嘎基地也好，环境都比较脆弱，所以我们不能走‘先发展后治理’的路子。所有的企业，都必须先过环保这一关。”

“这边的日化工业和纺织工业的发展还是不错的，是目前我们的出口主力产品。”祁平柳继续说道，“其它方面嘛，就乏善可陈了。我想问问，像仪表、通信设备、IT类硬件制造、航空航天、轨道交通、汽车工业、机床制造、船舶及海洋工程装备和能源装备这些东西，我们需要自己去搞吗？”

“我带丁盏过来，就是为了在这里搞第二套人马。”冯晨夏指了指越星辰、林小砝、钱牧云、巴邛雅等人，“你们跟过来的目的是留下来……要做的事儿很多，你们参考自己的能力和兴趣，自己挑一个方向，然后在半个月内打个报告给我。之所以给你们半个月的时间，是因为很多领域，你们自己也不是专家，必须先熟悉一下……杨二车宾玛！”

“到！”冯晨夏一来西基，杨二就围着她的“大大”磨圈，没想到冯晨夏对她视而不见。会议开到现在，都没有她的事儿。杨二正郁闷走神呢，就被冯晨夏点了名。

“你这些年的工作做得不错。保卫力量的训练效果如何，我明天会去考核的。但至少IT方面你做得很好，终于有点计算机博士的样子了。”冯晨夏笑着夸奖杨二车宾玛，“去年投诉你的人减少了一半……进步很大呀，再接再厉。”

“IT嘛，你都知道的，我一直在提‘超限战’，当然必须搞好这方面的工作……我的兵，可不是一般的大头兵，最低学历大专，博士、硕士一大把……现在哪儿还会拼刺刀啊，屏幕后面的力量，才是关键呢。”杨二车宾玛嬉皮笑脸地说，“只要大大您，还有祁老板，给我多找点事儿，我就不会找别人的事儿……去年我那么忙，哪儿有功夫惹事儿呀！”

冯晨夏笑着对杨二车宾玛点点头，然后用电脑发起了和徐招希的视频，“……这几年，集团在阿费力加洲的所有项目中，农业做得最好。你们不仅保障了自己的口粮和膳食改善品种的供应，还能运不少粮食回国内。招希，你居功至伟啊。”

徐招希抱着只有1岁的小女儿坐在镜头前。听到冯晨夏对她工作的肯定，徐招希的眼泪啪嗒哒地往下掉。

“招希，你回西基吧。现在西基的农业品种更丰富，人口也更多一些。你的重点还是应该西移。”冯晨夏瞥了祁平柳一眼，“至于你和祁平柳的感情问题，不要拖，没有感情就分开。一个人生活不会死的！你作为这里的农业负责人，不能老待在坦嘎，祁平柳没有权力把你指使得团团转！”

会议是在低气压的状态下结束的。与会人员离开会议室时，全部都轻手轻脚，生怕再惹得冯晨夏发火。

等大家都走光了，会议室只剩下冯晨夏和祁平柳俩人后，祁平柳站起来关上会议室的门，然后坐到冯晨夏对面，“我不是不喜欢徐招希，只是心里有疙瘩。”

“徐招希的行为，够得上违纪犯罪吗？”冯晨夏问道，“如果够得上，我支持你追究。我们集团不允许用‘夜色’系列干违法乱纪的勾当。这几年集团已经处理了几十起用‘夜色’勾引和强迫她人的恶性事件。正因为出了这些事儿，我才叫停了‘夜色’1号……你也是法律通了，你自己衡量一下。在这件事上，我不站边。”

“也谈不上违纪犯罪……至少事后我还是愿意的。”


“那你纠结什么？”冯晨夏冷着脸说道，“你利用职权‘整’徐招希，不仅违反了我们集团的制度，也妨碍了工作的开展……你不喜欢就放手，吊着徐招希是什么意思？我确实号召大家生二胎，但是并未强制。你用人造子宫培育了你和徐招希的孩子，然后把孩子扔给徐招希一个人。你不觉得自己很过分么？”

“唉，我不该沾惹感情这东西。”祁平柳痛苦地抓着自己的头发，“我本来就是‘孤独运、孤独命’……我应该要么学你和曹欣，只谈工作；要么学杨二，做个到处沾花惹草但永不负责的‘不粘锅’……我就是想要的东西太多了，但是自己的性子又担不起相应的责任。”

冯晨夏看着憔悴消瘦的祁平柳，暗叹了一口气，“你们俩怎么做都行，但是不要再拖着了，这样对大家都不好。”

“我再试试吧……明天就让招希回来……我会试着放下心结的。”

“别勉强自己。”冯晨夏哂笑道，“你一勉强自己，就会以为自己特别伟大，特别隐忍。然后你会在徐招希身上找平衡。我告诉你，即便徐招希爱你，她的爱也不会卑微到需要跪着求你。所以你不要把给你自己的机会，视为给徐招希的施舍！”

接下来的半个月，冯晨夏观看了杨二车宾玛的大型演习。在这期间，冯晨夏没有点评，面上的表情也看不出什么来，杨二原本高涨的情绪又低落下去。

演习结束后，杨二拉住丁盏，问她冯大大是什么意思，是不是对自己不满意。丁盏苦笑道，“是不满意，但是不针对你和你的手下……等着吧，后面还有雷霆之怒呢。”

丁盏话说一半就跑了，杨二急得不行，觉得心里像有只野猫在抓挠着。第二天一上班，她就跑到冯晨夏的办公室，打算亲自找大大要个说法。

杨二车宾玛到的时候，谢晓秋刚进门。杨二正准备拉张椅子也坐下，就被冯晨夏推了出去。“你的问题过几天再说……后天我要上Jannike的舰，你也跟着去。”

冯晨夏见杨二还在门口转圈，就关上办公室的大门，拉着谢晓秋进了里面的秘要室。

“情况怎么样？”冯晨夏看了一眼谢晓秋递过来的资料，笑着说，“你就别难为我了，我肯定看不懂。你还是简单解释一下吧。”

“还记得我上次说的RNA逆转录酶导入朊病毒的实验吗？”谢晓秋说道，“我发现阿费力加洲的几种真菌和蜱虫携带的多肽链，确实可以触发这个机制，而且我和方元康也找到了特定的酶……问题是，所有药品都应该先完成医学人体试验。请问我们应该怎么做实验？而且药品实验和人种也有关系。”

“动物实验完成了吗？我说的是灵长类实验。”

“完成了，但是意义不大。”谢晓秋说，“人类的染色体有23对，而大猩猩、黑猩猩的染色体数量都是24对。所以对其它灵长类动物有效的药物，不一定适用于人类。”

“行，这个我来安排，杨二那边应该有供体……你现在身体怎么样？”

“好多了，真的。你不用担心我。”谢晓秋站起来说，“你很忙，我也不多耽误你的时间。我只想再说一句话……我和祁平柳是十几年的朋友了。她这几年真的非常不容易。我也觉得她这事儿做得不地道，但是……感情这玩意儿没法说，你也别对她太严厉了

冯晨夏点点头，和谢晓秋一起走出秘要室。打开办公室大门时，看到杨二还在杵在门廊上，冯晨夏有点不高兴了，“你这么闲吗？没事干就陪我去看Mary Power吧。”

Mary Power的房子位于西郊，临着海，风景很是不错。杨二刚把车停到路边，越星辰就挥舞着一把超大的园艺剪走了过来，“这里不许停车，你兜个圈到后院停吧。”

冯晨夏拍了拍杨二的肩膀，让她去后院停车，自己则跳下皮卡。

看着在花园里忙碌的越星辰和Mary，冯晨夏笑着指了指院子里高大的植株，问道，“这就是火焰花？我记得国内也有，我在深海就见过，不过没有这边开得灿烂……我觉得院子里还是种芭蕉比较有味道。”

越星辰推了一把Mary，“我说的没错吧……你等下听听那首《雨打芭蕉》……冯总是岭南人，当然喜欢岭南音乐啦。”

等杨二泊好车，4个人走进屋内。Mary一边给大家现做香蕉奶昔，一边对冯晨夏说，“这里的房子比我在亚米国的房子还好。而且价格不贵。我一来，就买了这一套……唯一的缺点是，这里有蝰蛇！我刚才在院子里发现了一条……好在越星辰带了硫磺，帮我围着院子撒了一圈。”

“蝰蛇的肉最是美味。”杨二车宾玛大大咧咧地歪在躺椅上，“而且毒液还可以入药。我们野外训练时，不知道吃过多少条。上个月，我已经建议祁平柳养殖蝰蛇了。”

“那你帮我抓蛇好了。”Mary白了杨二一眼，然后对冯晨夏说，“我都来了1个多月了，还没有安排好工作。现在整天闲着没事干，只好白天种花，晚上教孩子学习。”

“我今天过来就是想和你商量这事儿。”冯晨夏笑着接过香蕉奶昔，“基地现在第三产业匮乏，特别是饮食业和娱乐业。你能不能把这一摊子管起来？”

Mary还没开口，杨二就跳了起来，“我反对！让Mary去管，肯定搞出一大堆又不好吃又装×的玩意儿。那些小资情调能满足普罗大众的口福之乐吗？”

“那你来管？”冯晨夏笑着问，“大街上全是火锅店、冒菜店，就不单调了吗？你有什么需求，完全可以向Mary去提。而且Mary只是做组织管理工作，每家店做什么菜式，她也不会去限制。”

杨二车宾玛哼了一声，一个人躲去露台，给她在国内的几个老乡发信息，“阿费力加洲急聘大厨。你们有什么推荐吗？我会赞助大厨们来这里的飞机票。”发完信息后，她靠在柱子上，听冯晨夏对越星辰的工作安排。

“公共事业这块，我打算找一个人专门负责。祁平柳实在忙不过来。”冯晨夏转头对越星辰说，“我说的公共事业，指的是比较窄的方面，像给排水、电力、公共交通等。你有管理经验，先把这个担子挑起来吧。”

“说起公共交通，我还有几个疑问呢……现在西基和坦嘎基地基本上连在一起了，因此我们必须解决交通方式问题。”越星辰皱着眉头说，“这半个月我也考察了一下，问题很多。咱们的基地太狭长，东西长度达3600公里，而南北宽度，最窄的地方只有100多公里。基地中间还有不少戈壁地貌，人烟稀少……那么，我们应该采取航空为主的交通模式，还是搞地面轨道交通？”
a
“你们先拿个方案吧。”冯晨夏也觉得这个问题比较棘手，“在选择模式时，还应该考虑我们自己的专长。另外，交通建设不可能一劳永逸，必须先解决问题，再优化处理。”

冯晨夏、杨二车宾玛和越星辰在Mary家吃完中饭才离开。走出Mary家时，杨二车宾玛满意地打着饱嗝，嚷嚷着让Mary继续强化自己的厨艺，然后拉住越星辰，问她后天上不上Jannike的舰。

“我还有很多事要做。”越星辰看着一脸坏笑的杨二，警惕地问，“你是不是又想做什么坏事？”

“别把我想得那么坏，我只是爱凑热闹而已。”杨二笑着说，“只要热闹和我无关，自然是越大越好。”

[下一章：135-第十九章 2032-2033](./135-第十九章 2032-2033.md)
