[← 上一章：134-第十八章2032](./134-第十八章2032.md)

# 135-第十九章 2032-2033

Jannike的演习，是在好望角以东海域进行的。

在这块海域的北端，是亚米国第五舰队的势力范围；以西，游弋着庞大的第六舰队。身份未明的Jannike舰队，只好找一个相对空白区搞实弹演习。

上周，两栖登陆舰和两栖攻击舰在西基滩涂表演了精彩的登陆演习。看着无人舰载机从大型登陆舰上升降，精确打击移动目标；气垫登陆艇在攻击舰的配合下，顺利抢占滩涂……观演团的所有人，除了冯晨夏、丁盏、曹欣和杨二车宾玛外，都兴奋地鼓起掌来。

演习很成功，但是领导的淡然，还是在舰队几个头头的心里投下了阴霾。

施诗是做政治思想工作的，虽然她自己也忐忑着呢，但是还是得“昧着良心”安抚她人。听见施诗将冯晨夏、曹欣的面无表情解读为“高层驭下术”，将杨二车宾玛的怪异举止解读为“嫉妒”后，Jannike终于一扫担忧之色，变得愈发志得意满起来。

这次远航，Jannike带了2支驱逐舰编队、3艘护卫舰、1艘鱼雷艇和1艘导弹艇。由于舰队没有“航妈”，因此只能搭载直升舰载机和无人舰载机。

在南大西洋的洋面上，两个驱逐舰编队用舰艏的127mm主炮、MK 38型25mm近防炮和舰载M2HB型12.7mm机枪形成3层近防交叉火力网，进行了复杂的协同作战演习。当Jannike命令右舷发射干扰弹，舰艇大角度转向、高速航行，并与干扰云拉开距离，组织起全方位的立体式攻防对抗时，观演团爆发出热烈的欢呼声，而冯晨夏和丁盏的脸色却越来越黑。

“在远洋执行公务，为什么还喷得这么臭！”冯晨夏突然发难，“以后谁在上班时间使用‘夜色’系列，全部按渎职处理！”

“夜色2号”上市后，远在海外的西基和坦嘎基地，几乎人手一支，上班下班都喷得浓浓的。而国内的集团总部，早已形成了上班时间不使用“夜色”的潜规则。因此冯晨夏的话，不仅扫到了中都高层中唯一在上班时间使用淡香水的曹欣，也扫到了西基和坦嘎基地的大部分工作人员。

骄阳下，暴怒的冯晨夏就像一头着了火的狮子。曹欣看着冯晨夏远去的背影，垂下眼帘，默默地走进自己的船舱。

Jannike和施诗面面相觑，不知道自己哪儿惹到冯晨夏了。俩人大眼瞪小眼互瞪了很久，Jannike突然想起刚才除了冯晨夏，还有一个人的脸也是黑的。她的目光在周围扫描了好一会儿，却没有发现丁盏。

杨二车宾玛躲在一个角落。她将半个身子塞进阴影里，然后笑着对Jannike挥了挥手，“别纠结了，冯大大不是和你生气，而是和她自己、和丁盏生气呢。”

“为什么呀？”施诗也跑过来，不解地问道，“我觉得我们表现得很不错……”

“我是猜的，你们姑妄听之。”杨二嬉笑道，“上个月看我们演习的时候，冯大大的脸色也不好。后来我闭门思过了24小时，才想明白这里面的道道。”

“什么道道？”

“你们的舰船和我们的工具一样，都是万国牌……里面有一点咱们集团自己的东西么？”杨二咬着牙说，“真要有点什么事儿，我们连个配件都买不到。丁盏那边也搞了好几年了，但是她抄人家的东西，也没抄到位……这要是换做你，能不生气吗？”

Jannike看了施诗一眼，没有吱声。

万国牌确实给Jannike的训练带来了很多不便，光是协调舰船上各类工具的接口，就已经非常麻烦了。她花了好几年的时间让大家练习不同工具的配合，以为自己的努力能得到冯晨夏的夸奖，没想到却成了冯晨夏怒火的来源。

不过，这事儿和Jannike、杨二的关系都不大，日子最难过的，当属丁盏。

返航时，丁盏特意躲到祁平柳的船舱，想和这个也遭遇过怒火的老朋友抱团取暖，“平柳啊，我现在是既恐慌，又欣慰。”

“你欣慰什么？”祁平柳没好气地问。

“都说‘巧妇难为无米之炊’……这次看到你们的境况，冯晨夏给我批款时肯定会爽利很多。”丁盏缩在床边，自嘲地笑笑，“我不怕领导骂我，挨骂又不会少块肉；就怕领导克扣咱的口粮……没关系，等我有钱了，我把你的轨道交通、数控机床什么的，全都包圆了……只要能做事，挨点骂算得了什么？”

“哼！”

“哦，对了，你的问题和我不一样，你犯的是生活作风问题。”丁盏笑着说，“你说你吧，都做到这么高层了，还找什么对象呀？现在高层里面除了你和张凌歌……哦，还有张总，但她是老一辈人了……其她人，你见过成双成对的吗？就算是张凌歌，我看她啊，早晚也得分手……”

一行人刚回到西基，钱牧云就跑到曹欣的住所，说想先和她谈谈自己的想法，然后再找冯晨夏。

“你直接去找冯总吧。”曹欣淡淡地说，“冯总的房子就在隔壁，有个游廊连着，平时我也不关那个门，你直接过去吧……我要先梳洗一下，晚上还有很多事情要处理。”

“一起去嘛！”钱牧云拽着曹欣就往游廊走，“我知道冯晨夏在想什么，我有解决办法。”

冯晨夏的房门也没关。两人推门进去时，却见冯晨夏正在吹头发，“你们也先洗洗吧。在舰上半个多月，这味儿简直没法闻。”

“冯大大这是嫌我们臭啊？”钱牧云笑着闻了闻腋下，“我觉得还行，除了有点酸味外，也没有什么怪味道。我的事儿很快的，说完就去泡澡堂子。”

冯晨夏走过来，被俩人身上的味道熏得差点吐了。

“夜色2号”混杂着汗味，喜欢淡香水的人，可能会觉得这个味道更加浓郁诱人；但是对于少数不能忍受淡香水的人来说，这个味道堪比炸弹。

看见冯晨夏坐在离她和钱牧云2米开外的地方，还皱着眉头，曹欣觉得非常受伤。但她没有说什么，只是催钱牧云赶紧说事。

“我觉得我们可以成立一个民营太空技术公司。”钱牧云看了一眼躲得远远的冯晨夏，笑着把资料扔到茶几上，然后拉着曹欣靠到沙发上，“我们已经靠后坐了，不会熏到你的……民营太空技术公司，不仅可以为我们自己，为其它人发射农业、气象、资源勘探等卫星，还可以培育一支大推力火箭研发队伍……这玩意儿，军用商用都可以，而且还能挣钱。”

“你是说像Space X那样的公司吗？”冯晨夏笑着说，“没问题。你就去牵头做这个吧。”

“不用问我需要投资多少吗？”

“该做的事，多少钱都得投。”冯晨夏道，“那我就让林小砝搞设备、装备制造好了。”

“谈完了吗？”曹欣见钱牧云点点头，就站起来说道，“那我先回去了。”她没有和冯晨夏打招呼，径直穿过游廊的小门，回到自己住所。

冲凉的时候，曹欣眼前还一帧帧闪放着冯晨夏嫌弃的表情——真是痴心错付！曹欣自嘲地笑了笑，努力憋住内心的酸楚。

每天把自己喷得香喷喷的，最后得到的却是鄙视和不屑……曹欣拿着蜂蜜香皂和毛巾，死劲搓着身子，想把身上的所有香味全部清除，就像清除自己16年的痴情一样……以后自己还是会继续追随冯晨夏，但是不必动心，因为自己的心在这一刻已经死得透透的了！

吹好头发后，曹欣把秀发挽成发髻，然后随意披上真丝睡袍，裸足走到厨房。

今天是曹欣34岁生日。跟了冯晨夏16年后，曹欣突然觉得特别疲惫。这个晚上，她不想处理任何公务，只打算将自己灌醉。

冯晨夏看完钱牧云的资料，想找曹欣商量一下怎么给钱牧云和林小砝“投放”数学家和物理学家。

冯晨夏推开游廊的小门，却见屋子里的灯全关了，餐桌上摇曳着烛光，曹欣正在餐桌前勾兑鸡尾酒。

“干嘛不开灯？”冯晨夏一屁股坐到曹欣对面，“没想到你这么有情调，平时看不出来。”冯晨夏拿起曹欣刚勾兑好的乳白色液体，一口干光，“嗯，味道很不错。是朗姆酒加椰浆吗？”

曹欣没有回答，转过身又往调好的龙舌兰酒里加了半杯香蕉奶昔。香蕉鸡尾酒刚做好，冯晨夏拿过去又喝光了，“这滋味儿，真的很棒……我现在就想要甜甜的味儿……你去给我弄点冰水吧，不然一会儿就得上头。”

曹欣走到中岛台，双手撑着台面，呆呆地站着，眼泪不争气地流了下来。

冯晨夏等了很久也没有等来冰水，正纳闷呢，扭头看见曹欣的身子在轻轻地抖动。

这是怎么了？冯晨夏一边往中岛台走去，一边回想自己这几天有什么得罪曹欣的地方。

大概还是“夜色”系列的事儿吧？冯晨夏走到曹欣身后，笑着赔罪道，“我又不是骂你……我是真闻不得‘夜色’的味道。”

“那你干嘛还要推广‘夜色’系列？”

“因为其她人喜欢啊……我总不能冒天下之大不韪，光顾着自己的感受吧？”冯晨夏随手打开中岛台的射灯，俯身嗅了嗅曹欣身上的幽香，“现在这个蜜糖香味就不错……你本来就很好闻，干嘛每天喷那玩意儿？”

射灯打在曹欣的身上，愈发显得她肤如润玉。冯晨夏把手放在曹欣白嫩的颈项处，忍不住摩挲了一下。

感受到冯晨夏指腹的温热，曹欣突然僵住。

和冯晨夏共事这么久，两人却从来没有过肌肤接触。曹欣品味着那只手的轨迹，心神随着它挪动——

那点温热伴着柔意，在自己的左锁骨窝停留了数秒后，向前向下划了一个弧形，重新回到怦怦乱跳的心房……这一刻曹欣已经等了十几年，她被巨大的悲伤和欢喜锤得几乎站立不住……身子向下瘫软时，忽然被后面那个人拦腰抱起……

下舰时，雷振宇注意到曹欣情绪不高。虽然集团有专门的心理医生，虽然给领导做心理疏导不是她的工作，但雷振宇觉得自己还是应该关心一下领导的。没想到回到陆地的第二天，曹欣脸上的光芒就亮瞎了大家的双目。

“昨天不是还很消沉么？今天问题就全解决了？”杨二车宾玛疑惑地看着雷振宇，“曹欣是不是吃啥药了？”

雷振宇挠了挠鼻头，笑着说，“不知道和钱牧云的太空公司有没有关系，冯总今天的情绪也不错……如果钱牧云的东西真搞成了，受益的不止Jannike，还有我们呢。”

“也对。”杨二车宾玛抛开乱七八糟的想法，问雷振宇，“我们要不要打个报告，请求大大让我们把那个C型地收拢了？”

“里面还住着几十万人，怎么收拢？”雷振宇道，“这事儿你就别管了……我觉得以后那块地会归民政管。这是个水磨工夫，不适合用上咱俩的雷霆手段。”

“看见地图上那几个缺口，我心里就不舒服。”杨二笑道，“我现在大概还保留了幼儿秩序期的残留。”

“你知道最关键是什么吗？”雷振宇意味深长地看着杨二车宾玛，“制空权！现在我们和Jannike都缺乏这玩意儿……看看明年丁盏的预算里，有没有这一项吧。”

“其实无人机也许……”杨二车宾玛正准备说下去，扭头看到徐招希走过，她赶紧跑上去拉住了徐招希，“你和祁平柳到底怎么回事？你们俩搞成这个样子，我会觉得自己是罪魁祸首。”

“和你有什么关系啊？”徐招希笑了笑，“我会和她再试试，如果她还是不肯原谅我，我就离开好了。”

“也对，看你盘正条顺的模样，正是我喜欢的那款儿。”杨二车宾玛笑着说，“汉人追求的一生一世太没意思了。不过你要是非得找一个人一起过日子，又没有找到，记住啊，还有我给你接着呢。”

“你呀，就喜欢占这点儿嘴上的便宜！”雷振宇拉住杨二车宾玛，不让她继续乱说，然后转身问徐招希，“冯总说今年国内还会再来一批人。我算了一下，咱们基地的粮食够了，还有多余的可以支援穗城，但是肉蛋奶什么的不够。你想好怎么解决了吗？”

“按说呢，我们的可耕地是充足的，特别是坎儿井和滴灌技术推广以后，耕地根本不是问题。但是集团要求我们每年休耕，有的土地甚至连休2年。这就相当于我们的耕地少了一多半。”徐招希皱着眉头说，“肉蛋奶什么的，关键还是要看饲料。现在这种情况，我只能保证口粮安全。”

“这怎么行啊！”雷振宇发愁地说，“不说杨二和Jannike这些人，光说咱们，没有充足的蛋白质，也不行。毕竟不是每个人都爱吃海鲜水产。何况现在基地又有了不少孩子，过一段时间，亚米国的小孩也要到咱基地来。蛋白质不够，孩子怎么可能长得高。”

“冯晨夏对身高有点太执着了吧？”徐招希笑道，“她要求下一代的平均身高要突破170。我看世界上就没几个国家，女性的平均身高能达到这个数字……我身高只有一米六几，工作不也做得挺好的？不可能每个人都像她，长到178、179。”

“冯总的要求还是有道理的。工业化国家，下一代的身高一定会比我们高。而且蛋白质总归应该保证供应。”雷振宇道，“我找你家那位商量一下，多上点人造肉。另外，还可以考虑进口饲料。你再算算各种禽类和大牲畜的料肉比，搞高效养殖就可以了。”

看着雷振宇离开后，徐招希突然想起什么，“杨二，你说我最近要不要回国参加自考本科考试？我这自考本科的课程已经学了5年了，现在还没有拿下学位呢。”

杨二车宾玛盯着徐招希看了好一会儿，突然噗嗤一声笑了，“你以为祁平柳是因为学历才和你闹别扭的吗？你不知道这个世界上有的人就是不适合婚姻么？”

徐招希看了杨二车宾玛一眼，没有说话。

“唉，你还是有幻想。”杨二叹了口气，“我们基地有大学，文凭是一样，没有必要回国。你现在知识都掌握了，只需要参加考试，就可以拿到文凭……至于祁平柳，她这人太‘独’……你可以和她再试试，但是千万不要委屈自己。”

[下一章：136-第二十章2035-2037](./136-第二十章2035-2037.md)
