[← 上一章：135-第十九章 2032-2033](./135-第十九章 2032-2033.md)

# 136-第二十章2035-2037

杨二车宾玛走进会议室时，钱牧云正在讲课。

杨二车宾玛看了眼白板上写的爱因斯坦质能方程E=mc²，又看了看台下坐着的Jannike、徐招希、祁平柳、雷振宇等人，觉得教室里的画风非常怪。

“今天是什么课啊？”杨二车宾玛拉出一把椅子，坐到第一排，“怎么质能方程都出来了？难道从中学物理开始讲吗？”

钱牧云笑着指了指台下的祁平柳和徐招希说，“咱们的祁老板，中学物理全忘光了；徐招希的知识结构有问题，除了农业，其它方面一窍不通。我可不就得从中学物理讲起？不过现在已经讲完了基础部分，正在讨论核爆试验呢。”

徐招希把目光从手里的资料挪开来，举起手怯生生地问，“钱教授，我没有听明白，为什么不能搞地下核试验？”

“不是不能搞。实际上现在还在进行核试验的经济体，大部分采用的是地下核试验。当然，竖井核试验比较少，主要是平洞核试验。”钱牧云在白板上画出竖井核试验和平洞核试验的示意图，“和高空核爆相比，封闭式地下核试验对环境的影响更小一些，还可以测试核爆的和平运用方式，比如采矿等……但是地下核试验也是可以检测到的。”

“不都是地震吗？”祁平柳插话道，“怎么知道哪个是真实的地震，哪个是核爆？”

钱牧云笑了，“很多年前，就可以用仪器监测任何有军事意义的核试验。除了放射性同位素监测空中核爆、声学定位测距声道等技术监测水下核爆外，地下核试验的监测方式也有很多……甚至，常用的地震检测仪就可以做到。因为普通地震和人工爆炸的横波、纵波模式不一样。”

“这就是为什么索朗杰旺要搞计算机模拟实验和亚临界实验的原因吗？”

“没错。”钱牧云收起白板，“反正可以先做出来，爆不爆也无所谓……这东西现在没有什么技术门槛，又惹眼。所以除了那些不得不靠这玩意儿壮胆的经济体，没有人搞真实核爆……好了，今天的课就讲到这里。明天晚上，将由顾惠民教授给大家讲‘遗传育种和转基因技术’。希望大家准时出席。”

祁平柳站起来走上讲台，“我觉得这样的讲座非常有意义。我建议搞一个像TED那样的演讲平台，不仅给我们高管做讲座，也给大众普及一下现代科技常识……钱牧云，你们西基理工学院有没有类似的讲座？”

“当然有，而且每天有好几个讲座。”钱牧云道，“不过我是兼职教授，主业是太空公司，挺忙的，一年最多在理工学院讲2-3次。我们公司马上就要进行第一次商业卫星发射了，虽然代理的都是几公斤的小玩意儿，但我也得盯着，毕竟这是我们公司的首次商业运作。”

“那就好。”祁平柳想了想，转头对坐在台下的雷振宇说，“要不我们和Mary说说，在电视台上搞定期讲座吧。Mary管媒体，可不止是管娱乐，也应该包括寓教于乐的节目。”

“行，我去安排吧。”雷振宇整理好笔记，和钱牧云道了句晚安后，就跑出去追上徐招希，“招希，不是我八卦，我作为这里的二把手，必须关心你和祁平柳的感情问题……这都过去快3年了，你和祁平柳到底怎么样啊？”

“咱们这么熟，那我就说真话了。”徐招希无所谓地笑笑，“其实和异性恋老夫老妻差不多。除了工作，除了孩子，没什么话说；每2个月做一次，互相‘交公粮’，例行公事而已……‘夜色’系列是绝对不让用了，做的时候没什么激情……不过，我觉得这样的日子也能过。那么多人都这么过了，我有什么不能忍的？但是如果她想要分开，我也无所谓。反正现在‘情已逝’，我一个人再留恋，也没用呀！”

“唉！”雷振宇连连叹气道，“你们俩都是好人，但是好人也不一定能相守……你能看得开，我就放心了。现在牌在祁平柳手里，就让她做决定吧……我觉得她在这方面比较墨迹。既不想对不起自己，又不想留下什么口舌……祁平柳明明在工作上是很爽利的人，为什么处理感情问题的时候变成这个样子？”

“不说这个啦。”徐招希挥挥手，转了一个话题，“我还是觉得顾氏三姐妹比我更适合管农业。她们都是农业相关领域的专家，也有管理经验，为什么你不让她们代替我呢？”

“首先，我得表扬一下你这‘能上能下’的气度。我已经向冯总提交了一个提案，就是希望在集团内部建立类似的制度。”雷振宇笑道，“但是，我觉得你陷入了机械唯物主义陷阱，你太把彼得定律当回事儿了。没错，确实有人升官后，会升到TA不能胜任的位置，从而造成管理效率低下。但是人会成长……比如说你吧，和12年前刚到这里的时候相比，你成长了多少？那时的你，放在现在的位置上，肯定不胜任；但是现在你能够胜任。”

“但我就是想去管大农场呀！”

“第二点就是时机。”雷振宇拍拍徐招希的肩膀，说道，“顾氏三姐妹是2032年下半年来咱们这里的。到现在为止，她们的第一批博士生也才刚刚毕业。集团需要大量的农业人才，因此目前她们的主要工作是带学生……至于将来怎么安排，以后再说。”

“看来还是因为我的工作做得太好了。”徐招希嘟着嘴说，“我要是做得很差，你们早就把我换下来了。”

“你这么要强，舍得为了调职搞砸工作吗？”雷振宇哈哈大笑道，“行了，你先回去休息吧，我还要找你们家那位商量点事。”



李玊注意到墙上有一块地方的颜色比旁边深很多，像是某种液体渗进去的样子。她拿着签字笔头戳了一下，墙皮啪地一声掉了下去，露出黄褐色的干泥巴。她正准备凑近看看那是什么玩意儿，头顶的白炽灯突然闪了几下，一颗灯泡的钨丝烧断了。

“我告诉过你，墙上那些深色的东西全部是血迹。2个月前这里发生过枪战，死了很多人……你能不能不要戳了？再戳的话，房子会倒的。”一个瘦小的黑人护士不满地瞥了李玊一眼，“18床病人的第二次化验结果出来了，HIV阳性。是不是现在就让他出院？”

“是呀，按规章制度办就行了。为什么你老是要问我？”

“因为我觉得你们违背了希波克拉底誓言！”黑护士一把扔开压脉带，大声嚷嚷道，“你们说要帮我的同胞换心脏、换肾脏，还说要帮他们培育人造器官……但是当他们住进医院以后，你们先抽一次血，3个月后又抽一次。一旦化验结果出现HIV阳性或者其它传染病，你们就把他们赶出医院……你是医生啊，救死扶伤是你的职责。你怎么可以因为他们有艾滋病，就不给他们做手术呢？”

“我们的医生如果感染了，你负责吗？”李玊不耐烦地说，“我们确实是在帮你们，但是我们帮不了所有的人……你的同胞连安全套都不肯用，谁能帮得了？”

“可是……可是我们国家3成以上的人是HIV病毒携带者。按你的说法，他们就该死吗？”

李玊被气笑了，“按你的说法，我们这些医生就该死吗？没错，我们不一定会感染，但是我不希望我自己和我的学生冒这个险。毕竟我们只是援助你们，没有义务牺牲我们自己……当然，如果他们是我们集团的人，我肯定不会讲任何条件的。”

“那我就让18床病人马上申请加入你们集团！”

“我们集团不怎么收男人，除非他非常非常有价值。”

“很好！我叫医院里的女病人全部申请加入你们集团。”黑护士气呼呼地说，“如果你们不收，那就是种族歧视！”

“你不认字吗？不会看我们集团网站的声明吗？”李玊已经非常烦了，语气也越来越强硬，“男性加入我们集团，门槛非常高，女性的门槛则低很多。不过外国人想加入，最少也得有高中文凭，且身体健康……我们集团各个种族的人都有，但是你说说你的那些病人，哪个符合条件？”

“你们拒绝病人，就是不配当医生。我……我要辞职！”

“好的，明天一大早你就去办手续吧。”

目送黑护士离开后，李玊把自己关进办公室，解开顾氏水泥防弹衣，歪在椅子上，给孙令发起了视频。

“亲爱的，你那边怎么样啊？”

“我今天值班……你还没有回宿舍吗？”孙令担忧地问，“我们来这些地方，就是为了一边为集团的基地服务，一边给学生练手……反正你马上就要回基地，其它的事儿，你也别烦心了。”

“我已经看到调令了，下周我就回基地筹建器官移植医院。”李玊说道，“你们什么时候撤？杨二车宾玛说，回去咱俩还得参加一个月的集训。”

“我这个星期就会撤。肯国已经发现埃博拉患者了……虽然内罗毕还好，但是老师说我们没有必要冒险。”

“唉，你说我是不是有点贱？”李玊叹了口气，自嘲道，“在国内的时候，我老嫌手术量太多；现在来这边，我又嫌基地的手术量太少。这边基地大多是年轻人和中年人，且绝大多数是女性，很多疾病都没有……真回基地了，不仅学生的手术量上不去，就连咱俩的手术都不多。时间长了，肯定会手生。”

“老师说了，回去以后，你先筹建医院，我搞一个飞行救治小组，然后咱俩换着、全世界到处跑。这样的话，手术量肯定够。”

和孙令聊了几分钟，李玊看了看时间，已经是晚上9点多钟。她正准备去搞点吃的，方元康就推门进来了。

“你今天值班？”方元康看了李玊一眼，“昨天不也是你值班吗？”

“最近不太安宁，我担心学生处理不了突发事件，所以这几天都是我值班。反正事儿也不多。”李玊拿了一盒自热食物，说道，“刚来这里的时候，我还觉得基地条件差。现在才发现，和外边这些地方比，咱基地就是天堂，至少电力管够……我现在连微波炉都不敢用了，一用微波炉，铁定跳闸。”

“那你们手术怎么做啊？”方元康担心地问，“当初应该带一些氦镍电池或者燃料电池的。”

“随便怎么做。”李玊狠狠地撕着自热食物的包装纸，“我现在都有点种族主义倾向了。唉，不说这个……你每天忙什么？为什么你整天围着那些男病人转？”

“试验新药物。”

“前几天有个男的，说5年前用了你和谢晓秋研制的药后，他就生不出孩子了。”李玊笑着说，“这个人好像是什么酋长，有100多个老婆……你说他是不是在碰瓷你们俩？”

“他去年还生了一个女儿。女儿就不是他的孩子吗？”方元康挑挑眉毛，“他再这么胡闹，信不信我马上触发新药酶，让他和他的同胞彻底极乐！”

李玊、孙令和方元康还在外面受苦之际，钱牧云的太空公司，已经把第一批商业代理的卫星发射上天了。

祁平柳把目光从监视屏挪开，用胳膊肘捅了捅钱牧云，问道，“你们公司发了这么多卫星，那今年可以盈利吗？” 

“嗯，不仅可以盈利，还可以把前两年的亏损都补齐了。”钱牧云得意地吹了一声口哨，“这次我们发射了112枚卫星，36枚是帮其它公司代理发射的。每颗卫星收费5000万刀！你算算吧……我现在手上还有200多颗卫星的订单。”

“也就是说，我们自己集团有76颗卫星？这么多卫星都是干什么的？”

“有气象卫星、通信卫星、矿产勘探卫星什么的……剩下的，就是‘清道夫’卫星了。”

“‘清道夫’卫星？”雷振宇也凑过来插话道，“多辐翼甲鲶，俗名叫清道夫鱼。我的大鱼缸里就养了一条，它可以清除鱼缸里的垃圾。你说的清道夫卫星，也是干这个的么？”

“没错！知道为什么我现在才做商业发射吗？”钱牧云神秘地笑道，“其实这2年，我们公司已经发射了几百个卫星了，就是为了做试验。”

钱牧云打开电脑，点击视频播放，“看到了吧？这些卫星都不大，但是它们会变形！严格来说，我发射的这些卫星，并不是独立的卫星，而是一颗大卫星的组件……到达轨道后，这些卫星组件可以连起来，形成一个大口袋……遇到人造太空垃圾时，我的口袋卫星可以把它们吞进去，然后摧毁……加上这次发射的组件，我的口袋卫星最大可以吃下半径30米以内的任何物体。如果有必要，我还可以再发射组件，让口袋卫星变得更大。”

“你的意思是说，你的口袋卫星可以捕捉其它卫星，然后摧毁它们？”祁平柳激动地叫道，“这个太厉害了，完全够得上超限战的标准！”

“现在是和平时代，咱可不能这么干。”钱牧云嬉笑道，“所以我只是发射足够的组件，让它们在天上先凉快凉快。”

钱牧云又打开另一个视频，“这个动画显示的是咱们集团的卫星定位系统。今年年底开始，太空公司就会陆续发射几十颗定位卫星。”

“就像GPS吗？”祁平柳问，“我听说天上也要霸位。亚米国把好的位置都占了，所以其它国家就无法建立定位卫星网络。”

“不存在这样的事。我们发射的定位卫星，最小的只有几厘米见方，什么好地方挤不进去？何况在某些情况下，还可以用清道夫扫清障碍呢？”

“那……你这么做会不会被对方发现呢？”

“不会，我们有虚拟影像。”钱牧云哈哈大笑道，“感谢刘乐召。这家伙比我还邪恶。”

[下一章：137-第二十一章2036](./137-第二十一章2036.md)
