[← 上一章：136-第二十章2035-2037](./136-第二十章2035-2037.md)

# 137-第二十一章2036

“老板娘，这些菜全部没有味道！”杨卓玛不满地大声嚷嚷道，“给多一点辣椒和花椒嘛，不要那么小气，最多我加钱就好了！”

“我们的客户哪儿的人都有，所以必须考虑大众口味，纯正川菜根本卖不动。”老板娘把小米椒和蒜蓉放到桌子上，然后看了看一脸不爽的杨卓玛和张爱秘，“店里的花椒刚用完，明天才能进货。小米椒非常辣，你们也少放点……小丫头吃得太辣太麻不好的。”

“那你也不应该在蒜泥白肉和夫妻肺片里面加这么多糖啊。”张爱秘苦笑道，“你这是江南菜的做法吧？”

“行了行了，你们俩不要这么挑剔。”摆了一天宠溺面孔的Cecilie，终于扯下了面具，露出不耐烦的神色，“别以为你们长大了，我就不会揍你们……一日为师，终身为母……你们再这么挑剔，明天你们的妈妈，见到的绝对是肉泥而不是大活人！”

杨卓玛吐了吐舌头，“我们给您点了很多不辣的菜，还是很孝顺的……我觉得这边什么都好，就是吃的东西，比国内差太多了。”

张爱秘推开甜兮兮的蒜泥白肉，随意扒了几口饭，然后打开手机，熟练地操作了一会儿后，突然爆笑起来。

“干嘛呢，这么开心？”

“我下载了刘乐召阿姨的民用版‘虚拟影像’APP，刚做了一个视频。”张爱秘拿着手机给Cecilie和杨卓玛看她新做的视频，捂着嘴笑道，“我让顾呦呦对冯坚朗表白了……哈哈，这个视频做得真像啊。如果你不知道顾呦呦对夏夏一往情深，肯定以为这段‘爱的告白’是真的了。”

“明天早上冯坚朗和顾呦呦看到这个视频后，你就等着她们的万丈怒火吧。”杨卓玛哼了一声，不以为然地说，“大家用这个软件做了太多恶搞视频了，祁阿姨应该限制它。”

“大人的安排，和你们这些小家伙没有关系……我明天就要去集团报道了，不能陪你们两个逛街。”Cecilie拿出湿纸巾随意擦了擦嘴，“这个暑假，你们还有什么安排吗？你们妈妈都非常忙，没有时间管你们。干脆，你们俩个和伍梦勋老师住在一起吧，正好帮着带冯坚朗的妹妹冯俊朗。冯总最近非常忙，俊朗一个人太孤单了。”

“我才不想带孩子呢。俊朗才5岁，正是人嫌狗厌的年纪。”杨卓玛拍拍张爱秘的肩膀说，“过两天陪我去逛逛电影学院吧？据说电影学院只接受大二以上学生的报名。我准备先在新华大学读2年，然后再报考电影学院导演系。”

“嗯，嗯。”张爱秘转头对Cecilie说，“老师，您自己先忙去。今晚我和杨卓玛都住自己的家，这样我们的妈妈回来后，就可以看到一个天然本色的女儿啦。”

“是懒惰本色。”杨卓玛大笑道，“我准备睡到中午12点！”



年纪大了，眼皮子真的存不住泪。

虽然已经做了心理建设，但是回到家，看见床上熟睡的女儿，Jannike还是承受不住。

女儿和爱人Amy长得简直是一个模子刻出来的，就连睡觉时啃手指的样子，都一模一样。

Jannike本想这个晚上就蹲在女儿床边，看着她睡觉的。但Jannike怕吓着女儿，就翻出一个红外摄像头，对着女儿的床，然后在自己的卧室连上手机信号。准备好足够多的纸巾后，Jannike让自己进入了既痛苦又享受的回忆时间。直到天边显出朦胧亮意，她才拿着手机，给引水员发了一条分手信息。

在西基待了近10年，Jannike也有过几段感情。持续时间最长的，就是现在这个引水员。

这个女孩子很好，这个女孩身上甚至有几分Amy的影子，Jannike一直犹豫要不要和她建立长期关系……但是看到女儿后，Jannike才知道，自己这辈子不会再爱别人了，只能陪着酷似Amy的女儿，度过余生。

张爱秘起床后，看着客厅里的陌生女人，嘴巴开合了好多次，却怎么也叫不出那声“妈”。

在张爱秘的记忆里，母亲高大勇猛冷艳，而不是现在这个样子——海风的侵蚀，在她古铜色的面容上，刻下深深的沟壑；暴晒的阳光，把她金色的秀发，漂成枯黄色；不知道是哭过，还是食物过敏，她的眼睛和鼻头全是红肿的……

张爱秘正局促地吃着母亲做的黑暗料理，就收到杨卓玛的电话，“爱秘，我今晚可以到你家去住吗？我受不了家里那个暴君啦！”

张爱秘躲避着Jannike炽热的眼神，小声问她，能不能让杨卓玛过来住几天。

“为什么杨卓玛不住在她自己母亲的家？”

“大概怕她妈妈揍她吧。”

“不可以！”Jannike说，“你们这么多年都没有和我们在一起。正应该趁着暑假的时间和大人们亲热亲热，怎么可以住在别的地方呢？我下午要去开会，正好和杨二谈谈。”

Jannike走进会议室时，杨二车宾玛正呆坐在椅子上，望着天花板。

“我女儿说，你家卓玛不想和你一起住。为什么？”

“你知道我为什么会生下杨卓玛吗？”杨二郁闷地说，“就因为大家都在人造子宫医院培育胚胎，我不随大溜会显得太个别，才和冯大大一起种下囊胚。而且那个时候，我一直以为孩子就像宠物那么可爱……后来养了几年，知道上当了，我就把卓玛扔给伍梦勋，自己到处打拼……没想到这孩子现在又找上门了，还什么都和我对着干！这要是我的手下，我有的是办法整她。但她是我女儿，我总不能每天棍棒伺候吧？”

“为什么不能棍棒伺候？”Jannike揶揄道，“你放心，Cecilie带她们俩的时候，也没少折磨她们。”

“真的？”杨二开心地说，“那我们两个都在家里都施行军法好了。”

“你自己施行吧。”Jannike笑着说，“我喜欢都来不及，哪里舍得揍她。”

Jannike和杨二正在互怼呢，冯晨夏、祁平柳、雷振宇、丁盏、钱牧云、施诗，和一身腱子肉的Cecilie走了进来。

等大家都落座后，冯晨夏开口说道，“今天不会耽误大家太多时间，这就是个短会……首先，让我们欢迎Cecilie的回归。”冯晨夏带头鼓掌，等大家的掌声平息后，她接着说道，“陆地和海洋都有人管了，Cecilie，你就负责天空吧。”

“没问题。”Cecilie得意地瞥了一眼杨二，然后笑着问，“我什么时候可以招收飞行员？”

“现在就可以……我一直想问一个问题——女性开战斗机，到底行不行？”

“有优势也有劣势。”Cecilie想了想说，“先说优势。女性的持久力和耐受力都比男性强很多，而且处理紧急情况时，心里素质比男性好得多……劣势就是肌肉比例较小，导致荷载承受能力不高，另外就是月经周期的影响。”

“这些问题可以解决吗？”

“上个月顾济民教授和我视频时说，她改进了人工外骨骼，发明了新的抗荷服。这种抗荷服不仅可以解决战斗机飞行员的急剧加载问题，也能解决宇航员的抗荷问题……顾教授说她的抗荷服有两种规格，一种最大承载能力是20G，另一种是17G……不过我还没有看到样品，现在不好评价。”Cecilie说，“至于女性经期问题。我会把大家安排在不同的小分队，以防止‘经期传染’现象……最不济还有药物调节呢，所以这个问题也不难解决。”

“好的。”冯晨夏转头对钱牧云和丁盏说，“你们在设计新型号时，必须首先考虑到女性使用者的体验。这是最重要的……另外，我们集团已经普及了人造子宫，也就是说，女性身上不再会有生育带来的疤痕，不管是剖腹产疤痕，还是顺产侧切疤痕都没有。这样你们选择飞行员的余地也大很多。”

“还有一个问题。”冯晨夏看着Jannike和杨二说，“你们要和Cecilie合作，建立交叉兵种。比如陆航、海航等。Jannike也可以扩大一下陆战队编制……至于天军，现在先由Cecilie负责，将来要不要单列，以后再说。”

这个会议确实是短会。冯晨夏、祁平柳等大忙人开完会就离开了，剩下的人开始聊各自兵种的配合问题。

Jannike看见大家都没有注意到自己，就把施诗拉到一边，不好意思地说，“这次给亚米国运货的事儿，你去好不好……我女儿只有40天的假期，我得陪陪她，重新培养一下母女亲情。”

“大家都说您是个好妈妈，现在我可亲眼看到，确实名不虚传。”施诗笑着说，“我真的很感动，也很想配合您。但是第一次跨洋运输人造器官、人工皮肤和10周人造子宫胎儿，必须有武装舰船护航，换而言之，您必须随行。这是冯总的命令。”

“那我女儿怎么办？”

“把您女儿带上就行了。”施诗脸上的笑容越来越灿烂，“在有限的空间里，更容易培养无限的情感……这可是有心理学理论支持的哦。”

就这样，张爱秘没有和杨卓玛去电影学院，而是上了驱逐舰。在这30多天的航程中，张爱秘每天陪着母亲登上皮艇，定时检查3条集装箱船上的干净猪和人造子宫容器，这对母女终于培养出深厚的亲情了。

俗话说，打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。杨二车宾玛和女儿天天上演全武行后，母女感情也好了不少。

这天，杨二车宾玛把杨卓玛拎到自己部队狠狠折磨了一通，正准备把女儿踢到澡堂子洗漱，伍梦勋和王萌开着车来到了操场。

“杨二，和你说一句，现在我和伍梦勋的分工已经明确了。伍梦勋负责义务教育，包括托儿所阶段到高中阶段。”王萌拍了拍伍梦勋的肩膀，“伍梦勋会很辛苦的……我则负责高等教育工作。”

“两位教育家找我有啥事儿啊？”杨二车宾玛话音未落，突然解下腰带，猛地向女儿抽去。没想到杨卓玛动作更快，看见妈妈解皮带，她已经弹到3米之外了。杨二和杨卓玛相视一眼哈哈大笑，留下一脸懵逼的王萌和伍梦勋。

“你确定我们必须找这个兵痞子吗？”伍梦勋把王萌拉到一边，小声说道，“没错，我们的孩子需要军训，需要搞尚武教育。但是我们不需要兵油子教育……Jannike的部队，兵种最全，海陆空都有。不如我们向冯总申请一下，换成Jannike的人来搞军训吧。”

“不行，Jannike的人手太少了。杨二这边有20多万人，且营地分布点离学校更近。至少这几年我们都只能找杨二。”

伍梦勋脸色阴沉地瞪着杨二车宾玛和杨卓玛。等杨二母女闹腾够了，伍梦勋才说出来意，“现在集团在阿费力加洲有1000多万人，其中16岁以下的人口就有近300万。冯总要求从下学期开始，5岁至18岁的儿童，每年必须接受一定课时的军事素质教育。今天我和王萌就是想和你聊聊这件事儿。”

“等等……你们说的，怎么和我听到的文件精神不一样啊？”杨二车宾玛把女儿赶去澡堂，然后和伍梦勋、王萌一起走进食堂，“不是说高中毕业后所有的人都要服2年兵役么？”

“曹欣说现在人手太少，要缩短教育时长，所以你说的制度至少在5年内都不会实施。”王萌说道，“现在这边的年龄结构呈现出金字塔型。人数最多的，是0-6岁人口。最少的是18岁的青年……”

“你的意思是说，你让我的兵去教5、6岁的小屁孩儿？”杨二不满地说，“这么小的孩子，让预备役去教就好了，何必浪费我的人？”

“你别急啊。”王萌有点不耐烦了，“没错，幼儿园和小学的军训，确实是由预备役负责的；但是初中到大学的军训，必须由你的人负责。今年9月，西基几个中学和大学将试行军训制。明年，也就是2037年9月，会在所有基地的学校推广。”

“是集中培训，还是在学校里搞一个常设机构？”

“常设。”王萌说，“不过你的人可以轮换。明年你女儿上大学时，所有的大学都会开设军训课。”

[下一章：138-第二十二章2037年](./138-第二十二章2037年.md)
