[← 上一章：137-第二十一章2036](./137-第二十一章2036.md)

# 138-第二十二章2037年


2037年8月1日一大早，冯坚朗、张时铭、张时诵、曹慕辰、曹慕夏、顾呦呦和陈穆康这7个孩子，乘飞机抵达了坦嘎机场。

刚下飞机没多久，脑子还是懵的，陈穆康就被冯坚朗带到了机场证件办。

“在国内的时候，你不是已经拿到咱集团的驾照了么？”冯坚朗指着自助证件机对陈穆康说，“你先去做做人脸识别和指纹核验，15分钟内就可以拿到身份证了。”

陈穆康傻乎乎地对着镜头咧咧嘴，眨巴眨巴眼睛，几秒钟后，就听到机器发出欢快的女声，“恭喜您，面部识别通过了。请把您的十个手指放在指纹核验区。即便手指脱皮，我们也能核验哦。”

“需要重新拍一张照片吗？我没有带证件照。”陈穆康看了看屏幕上的身份证样板，奇怪地问，“为什么身份证上没有民族这一栏？”

 “不用重新拍照片，咱们集团的网络都是联着的……你驾照上的照片不错，没想到你这么上相。”冯坚朗看了陈穆康一眼，“我们的身份证都不标识民族。这玩意儿除了徒惹纷争，没有任何好处，还是不要的好……”

“我也觉得陈穆康驾照上的照片特别有型。穆康，在大学里你会成为帅气型‘祸水’的，你可得注意生活作风问题呀。”张时铭拖着大箱子走了过来。她看了看越来越有范儿的陈穆康，又瞥了一眼站在门口的张时诵，笑着附耳陈穆康，“我妹妹其实也不错，你考虑一下……你们俩真好了，我和你的关系会更密切。”

陈穆康正准备说什么，顾呦呦挽着徐招希的胳膊走了过来，“徐阿姨问我们想要什么车……从轿车、皮卡、SUV到步战车应有尽有……除了步战车外，其它车辆都装了自动驾驶系统。”

“你们这帮孩子……都说我派人跟着你们了，为什么不让跟？”徐招希猛地拍了一下顾呦呦的屁股，“你们要是出点啥事儿，我怎么向你们的妈妈交待？”

“不是都装了实时定位系统吗？”冯坚朗笑着说道，“再不济，还可以让无人机跟着呢。我们都大了，就想趁着这个暑假好好看看咱们的基地……徐阿姨您放心，我已经向我妈妈汇报过了，她不反对。”

徐招希没有办法，只好给7个孩子安排了3辆车，“你们都开皮卡好了，步战车还是得练练的，不能交给你们……陈穆康，你刚拿到驾照没多久，开车时，副驾驶位必须有人盯着……这几天你们先在坦嘎逛逛，有什么事儿直接来找我。”

小孩子们的精力都很旺盛，加上在飞机上饱睡了十个小时，因此把行李放进坦嘎市政府的招待所后，7个小家伙就拿着地图上了街。

“这里的高层建筑不多啊？”曹慕辰用胳膊肘捅了捅妹妹曹慕夏，“我怎么觉得这边的城市规划有点‘摊大饼’的味道，像亚米国的洛市。”

“差不多300万平方公里的土地上，只生活着不到2000万人，可不就是摊大饼吗？”曹慕夏用挑剔的眼光审视着坦嘎市，“坦嘎市是基地的第二大城市，人口数量仅次于西基市。但是也只有不到400万人……要知道国内的几个特大城市，像中都、申市、山城等地的城市人口，全部都超过了2000万人，比这边整个基地的人口都多……而坦嘎市其实是由很多小城镇组合在一起的，包括以前的蒙巴萨港，总面积比中都还大……这人口密度，真是太爽了。”

顾呦呦挤进俩姐妹中间。她把曹慕辰推到一边，搂着曹慕夏说，“夏夏，我觉得这里的房子好丑，据说很多都是新新建筑学院的院长包诗钰设计的……你确定要去新新建筑学院读书吗？很多大学都有建筑系和结构系，就连我妈妈负责的新新材料学院也有……不如你转到我妈妈的大学吧？”

“不用这么麻烦……我准备白天在新新建筑学院上学，晚上到你家开小灶。这样可以一举两得。”

“坦嘎没有大学吗？”陈穆康奇怪地问，“为什么我们的大学都在西基市？”

“当然有大学。这边有3个综合性大学，还有坦嘎地质大学、新新地质大学坦嘎分校、坦嘎理工学院等二、三十几所院校。毕竟咱们基地的大学毛入学率达到了90%以上，这么多大学，不可能全部挤在西基市。”冯坚朗看着手机上的坦嘎市简介，给大家科普道，“不过这边最大的院校是农学院。有新新农学院和坦嘎农学院……据说以前的桑给巴尔岛、现在的桑岛，全部是两家农学院的地盘。在基地其它地方还有很多农学院的地儿……坦嘎农学院是全世界占地面积最大的大学。”

“那我们会去这几个离岛吗？听说那儿的风光特别好，还有不少奇特的水果。”

“你真当自己是来旅游的呀？”张时诵撇撇嘴，白了陈穆康一眼，“几个离岛逛一圈，没有10天根本下不来……从坦嘎到西基直线距离就有3600公里，有的地方还得绕路，你是不是打算9月1日当天才到西基啊？”

张时铭走上前和稀泥道，“行了行了，我们这次不去离岛，以后机会大把……明天我们再逛逛坦嘎周边，后天开车上路。”

第三天吃完早饭，顾呦呦就把曹慕辰和冯坚朗推进一辆皮卡，“我和夏夏一辆车，你们俩表姐妹一辆车……辰辰就别到我这里当电灯泡了。”

张时铭看着正在熟悉皮卡操作的陈穆康，笑着把张时诵拉到一边儿，“要不你和冯坚朗、曹慕辰一辆车吧。我得陪着陈穆康，她刚拿到驾照，必须有人盯着……反正你和陈穆康不对付，何必老对着一张你不喜欢的脸？”

“那家伙那么毛躁，你一个人看得过来吗？我再讨厌她，也得顾全大局……咱俩轮流盯着这家伙吧，省得她使坏！”

“使什么坏呀？集团人事部把她的八代祖宗都翻出来了，证实她身家清白。”张时铭看着妹妹点点头道，“你也别找什么理由了，我早就知道……真香。”

坦嘎这块“大饼”真够大的，陈穆康以最高限速开了一个多小时才走出坦嘎市。这次出行，冯坚朗特意没有选择高速公路，因此出了坦嘎没多久，一行人就进入了高山地带。

“要不要歇歇？”张时铭关心地问，“新手一定要有新手的觉悟，千万别扛着。前面都是盘山路，虽然车不多，我还是建议换人开。”

“应该没事。我再开一会儿吧。”陈穆康正在兴头上呢，哪里肯换人，“基地的交通都是怎么解决的？刚才看到有条铁路，是高铁吗？”

“你知道什么呀？咱们基地的形状就像一串串糖葫芦。东西方向近4000公里长；南北向，最宽的地方800多公里，最窄的地方只有100来公里。所以东西向除了高铁、高速公路外，还得靠航空。”坐在后座的张时诵插话道，“你既然来这边念书，就得多看看咱基地的资料，不要什么弱智问题都问。”

这一路上，陈穆康挺郁闷的，她无法判断什么问题属于张时诵口里的“弱智问题”，只好憋着啥也不说。好在她当哑巴的时间不太长，过了山路和一段长长的戈壁后，车队终于在下午2点多，开进了一个小镇子。

“这个镇子是在搭积木吗？”顾呦呦看着湖畔高低错落的方匣子，笑得喘不过气，“全部是正方体的白房子，除了大小不一样外，没啥区别……这也是你们包院长的手笔？”

“我倒是觉得这边的建筑特别有味道。就像立体构成一样，很有韵律美。”曹慕夏爬下车，拿着手机噼噼啪啪地拍了好多照片，“我决定了，这个小镇以后可以保留，只需要改进一点小的地方……看来我还得再学学城市规划。”

7个小家伙在一家小馆子吃河鲜全鱼宴时，冯坚朗和曹慕辰去隔壁桌逛了一圈，回来告诉小伙伴，“我们刚才碰到几个国土资源厅地名办的人，她们告诉我们俩，说基地很多地方的名字要重新取名。还说更名的原则是，地名长度不能超过3个汉字。”

“那维多利亚湖和坦噶尼喀湖，改名后叫啥？”

“维湖、坦噶湖？”曹慕夏皱着眉头问，“大家会不会把坦噶湖和坦嘎市搞混啊？”

“那就叫尼喀湖！”顾呦呦无所谓地说，“叫什么名字都可以……你为什么关心坦噶尼喀湖的改名问题？”

“因为我想在这个狭长的湖上建很多桥。基地的东西交通压力那么大，但是现在湖上只有一座铁路桥。过几天我们还得从北边的山路绕着走呢。”

“那也简单。”冯坚朗笑着说道，“地名办的名字都是要公示的。我们现在就可以给她们写建议书，建议她们在取名上应该尽量避免混淆。”

下午坐在驾驶座上的人，换成了张时诵。张时铭拉着陈穆康坐在后座，两人一边吃着零食，一边探讨着基地的地貌。

“一路上这么多戈壁，都不能建居住点，好浪费啊。”陈穆康看着外面的荒芜之地，着急地说。

“这儿以前属于热带草原地貌，严格来说不算戈壁。只是这几年降水少，才显得荒芜。集团在这一带建了很多坎儿井，早就开发了不少可耕地了。但是这边的土地比较脆弱，得多休耕几年。”张时铭道，“过了坦噶尼喀湖，东边那一片才是真正的戈壁……不过那块戈壁可有大用途。”

“什么用途？”

“孤陋寡闻了吧？”张时诵不屑地插话道，“当然是发射卫星啦……你不知道卫星，特别是地球同步卫星，发射场最好靠近赤道么？这样不仅可以减少推进剂、获得更大的初速度，还可以延长卫星使用寿命。”

张时铭看了一眼被噎得说不出话的陈穆康，笑着耳语道，“我改变主意了……我不想和你成为敌人，所以你还是别找我妹妹吧。”

车队7个人边走边考察地理地貌、风土人情、城市建设，直到月中，才来到C型地。

经过多年的运作，C型地的北端，已经和东部连在一起了，而南端和中间部分，依然住着数万当地人。

曹慕夏拿着一个马扎，坐在集市边儿上画钢笔素描。剩下的6个人，呈犄角状背对背两人一组，手持着“长枪大炮”守护夏夏。大家一边警惕地巡视周边，一边聊着天。

“你们把南边留个口子，是围三阙一的意思吗？”陈穆康握着打开了保险的手枪，扫了一眼集市上熙熙攘攘的人群，“南边的口子也不过100来公里，为什么不干脆封起来，再把里面的人都运出去？”

“这么做舆论压力太大。”张时铭道，“低调是我们最重要的原则。至少在这些年，依然得低调……而且C型地里的人也不是全部运走……我们集团什么人种都要，当然，主要是女性。所以祁阿姨在这里建了几所中小学。只要能完成高中学业，且通过健康检查和基因筛查的女性，都可以加入咱们集团。”

“效果怎么样？”

“一般。目前只有几百人达标……好在这块地儿的人越来越少，只剩下不到十分之一了。我觉得最迟3年后，冯阿姨就会系上C型地的口袋子。这样整个基地就比天竺国还要大一些。”

“哎，我有个问题一直想问问你。”陈穆康扭头问道，“这儿的边境线这么长，又没有什么天然屏障，边防工作都是怎么做的？”

冯坚朗正好巡视到这边，听了陈穆康的问题，她颔首笑道，“你算是问到点子上了。咱们的人手太少，只能确保东西两头的边防不出现疏漏。至于其它地方，要么靠无人机，要么靠谢晓秋阿姨和方元康阿姨的新型‘武器’。”

“什么新型武器？”

张时铭转过身子笑着说，“不是我们和你见外，而是我们的消息渠道也是不正规的，所以不能向你透露详情……等日后你进入集团的上层小圈圈，才有资格知道这玩意儿是啥。”

“不正规的渠道指的是什么？”陈穆康诧异地问。

“我们偷听的。”冯坚朗大笑道，“刚放暑假的时候，有一天晚上，时铭突然浪漫了几秒钟，非要上我家的屋顶看星星……看星星挺闷的，我俩都快看睡着了，迷迷糊糊中从气窗口听到我妈和时铭妈妈、谢晓秋阿姨和方元康阿姨议论这个……这事儿啊，就连顾呦呦、曹慕辰、张时诵和夏夏都不知道呢。”

过了C型地，开了不到俩小时就到了基地首府中京市。还没进城呢，冯坚朗就接了一个电话。收线后，她用对讲机命令大家去中京机场接人，“杨卓玛和张爱秘现在也在中京。杨卓玛还带了7个人。我们等下得挤挤了。”

杨卓玛上了冯坚朗的车后，一直兴奋得不行不行的，“我妈妈从国内又招聘了好多厨师，不光有川菜师傅，八大菜系都有……我今天接机的这7个师傅，就是粤菜和东北菜师傅。现在咱们这些人，除了夏夏在新新建筑学院念书外，剩下的都在新华大学。我准备把这些师傅推荐到新华大学的食堂，这样咱们也能吃点正宗华夏菜了。”

“那感情好。”冯坚朗不为意地说，“不过2年后，你就要去电影学院学导演；我可能也会转去西基理工学院……我想跟着钱牧云教授和徐盼盼教授搞研究……所以你做的这些功夫只是给后人栽树而已，咱们也享受不了几年。”

“能享受2年是2年。而且这几个学校离得也不远，到时候去新华大学蹭饭也没什么。”杨卓玛道，“说正经的，报考电影学院需要有作品。我打算在这两年拍几个小电影。咱们这些人干脆搞个电影俱乐部吧？”

“我们才不陪你鼓捣电影呢。”冯坚朗咧嘴笑笑，“我们有更高的目标……我已经和张时铭她们商量好了，开学后就召集几个学理工科的，搞一个‘极端’团体。”

“什么极端团体？”

曹慕辰大笑道，“我们准备学钱学森钱大师，搞‘自杀俱乐部’！”

[下一章：139-第二十三章2037](./139-第二十三章2037.md)
