[← 上一章：138-第二十二章2037年](./138-第二十二章2037年.md)

# 139-第二十三章2037

9月1日开学后，冯坚朗就开始筹备她的“自杀俱乐部”。

冯坚朗的想法，来自华夏两弹一星功臣钱学森的早年经历——钱学森在亚米国留学时，曾加入马林纳的火箭研究小组。因为这个小组经常发生不明爆炸，因此被戏称为“自杀俱乐部”。

不过冯坚朗的这个团队名字，被不少人杯葛了。

“我坚决反对你们起这个名字！”曹慕夏严肃地说，“如果被我们的妈妈知道，会惹很多麻烦的。”

“夏夏，‘自杀俱乐部’只招学理工科的学生。”顾呦呦笑着安抚道，“因为我们俱乐部真的可能有危险，所有成员必须具备专业知识……建筑不是理科，也不能算纯正工科，所以我肯定不会让你加入……你就别担心了。”

“我同意夏夏的意见。”陈穆康说，“这不是谁加不加入的问题，而是没有必要那么张扬……还是改个名字吧。”

这一次，张时诵难得地没有和陈穆康唱反调，她点点头道，“干脆就叫‘奇想团’吧，没那么惹眼。别人听到这个名字，也猜不到咱们做什么。”

大家举手表决后，张时诵的改名建议通过了。这个9人小团体，除了学建筑和结构的曹慕夏、打算学导演专业的杨卓玛外，剩下7个人全部加入了“奇想团”。

曹慕夏住在离新华大学十几公里远的新新建筑学院宿舍，而剩下8个在新华大学读书的孩子，正好分住在4间双人宿舍里——张家姐妹自然是住在一起；冯坚朗和曹慕辰住一间；顾呦呦和陈穆康一间；张爱秘和杨卓玛一间。

开学没多久，张时铭、张时诵、冯坚朗和陈穆康申请了《大学数学》免修。杨卓玛想申请军训免修，却被教育处拒绝了。

“凭什么不给我免修？”杨卓玛气愤地说，“我被我妈妈拎着训了2个暑假，不比她手下的兵差多少，完全能达到学校的军训标准。为什么非得让我浪费这个时间？本来我可以用这些时间拍短片的。”

冯坚朗把《大学语文》课本放进背包，揽着杨卓玛走出阶梯教室，“你妈妈只是带着你在陆地上练，但是我们的军训课，后面还有上舰和上天的课程呢。真让你免修了，更可惜。而且射击课也很有意思，至少可以防止我们手生。”

“好吧。”杨卓玛哼了几声，问道，“一起去吃饭？等下你有什么安排？”

“不和你吃了。”冯坚朗开玩笑地拍拍杨卓玛的肩膀，“你将来是大导演，文艺工作者，而我们都是工匠……话不投机半句多，就此分道扬镳吧……下午我还要和她们几个人，搞‘奇想团’的第一次活动呢。”

冯坚朗、顾呦呦、曹慕辰、张爱秘、陈穆康5个人，挤在张家姐妹的宿舍吃完午餐后，随便收拾一下，就开始了头脑风暴。

“咱们得搞点新东西！”顾呦呦叉着腰靠墙站着，两只眼睛在几个同伴身上扫了一圈，“咱们的研究，不能比张阿姨的人造子宫和人造器官、我妈妈的顾氏水泥，还有钱牧荷阿姨的氦镍电池和燃料电池差！”

“坐下，坐下，别喊口号了。”冯坚朗站起来，把顾呦呦按到椅子上，“我们先提几个方向吧。”

“这个暑假，我和时诵研究过别费尔德-布朗效应，还试着做了一个飘升机。”张时铭看了看屋里的小伙伴，“你们觉得这个方向如何？”

“你的意思是，反重力装置！”陈穆康精神大振，“这个如果真的搞出来了，可军可民，至少飞碟就可以做出来了。”

“你也不算太笨。”张时诵揶揄道，“居然马上就想到飞碟了……我们就是为了飞碟才研究飘升机的。”

陈穆康还没有来得及做表情，张爱秘就说道，“如果真的以反重力装置作为我们的研究方向，困难就太大了……最重要的是，目前的物理学理论不支持反重力概念。引力场具备空间性质，怎么可能有反空间装置呢？”

“爱秘啊，咱也不能这么武断。”冯坚朗想了想说，“首先，在爱因斯坦的广义相对论里，给反重力概念留下了很大的空间。只要换一个坐标系，引力的作用就可能消失；其次呢，引力波确实是穿透性最强的波，但是不等于它不可以抵消。磁场都可以被屏蔽，引力也有可能被屏蔽。”

“所以现在的问题就是：屏蔽，还是换坐标。”张时诵说，“如果用屏蔽的方法，我们就必须找出引力波无法穿透的物质；如果是换坐标……”

“那我们就得脱离三维空间。”顾呦呦哈哈大笑道，“或者把弦理论里卷曲的维度重新打开……你们几个是在讨论研究课题呀，还是在写科幻小说呀？这难度也太大了吧。”

“难度确实大。”陈穆康笑着挠挠头，“就说屏蔽吧。能屏蔽引力波，意味着这个装置在我们这个星球上没有重量……上哪儿去找有质量无重量的东西？”

“也不是不可能！”张时诵反驳道，“超导材料在磁场中高速旋转，就可以检测到重量减轻。”

“今天就讨论到这里吧！”张时铭笑着打开宿舍门，“大家的思绪太活跃，太天马行空了，我现在脑子有点晕……我觉得我们现在最需要的，是物理学突破。不如周末咱们一起去西基理工学院看看徐盼盼姐姐？”

大家三三两两散开，洗衣的洗衣，健身的健身。见没人注意，陈穆康终于瞅着一个空档，把张时诵堵在楼梯间。

“你姐姐说你看上我了，是真的吗？”

“胡说八道！”

“哦，那就好。”陈穆康颔首道，“按集团的规定，如果我当官，咱俩要是好了，你就不能当官。我觉得这对你不公平。我和你姐姐是好朋友，所以也不想耽搁你的前程……既然你对我没有意思，我就放心了……那你能不能改改对我的态度？我不求你把我当成朋友，你能把我当路人看，别整天和我过不去，我就烧高香了。”

“别以为大家都和你一样，一门子心思就想当官。”张时诵撇撇嘴，“世界上有那么多有趣的玩意儿，不独乌纱帽。”

“什么意思？”陈穆康皱皱眉头道，“你的意思是说你不打算当官，所以和我好也不会耽误前程吗？”

见张时诵不吱声，陈穆康打趣道，“这才开学不到一个月，我已经收到了100多封情书。如果你对我真的有意思，最好抓紧点。当然，我也可以追你……就从明天开始吧。只要我心情好，我可以每天对你说一句甜言蜜语。前提是，你不能再这么胡搅蛮缠了。”

“心情不好呢？”

“当然是有多远，就躲你多远。”陈穆康大笑道，“你要记住，我心情好的时候可不多。”

“你这个混蛋，谁要你追？”张时诵大吼道，“滚！”



新华大学“奇想团”第一次聚会时，徐盼盼正待在冯晨夏的机要室里，汇报大一统理论的最新进展。

冯晨夏深吸了一口气，决定不再挣扎。她合上徐盼盼的计算书，自嘲道，“你要是真疼你冯阿姨，就不应该给我看这玩意儿……集团的人都知道我不学无术，你就不用再验证一次了。”

徐盼盼也笑着说道，“您不是不学无术，而是我这理论，目前只有我一个人看得懂。”

“那你准备发表论文吗？”

“发表有什么好处呢？”徐盼盼笑道，“得诺奖么？集团已经有张阿姨的两个诺奖了，不需要我再得一个。而且我觉得世界上的一切东西都是有生命的，都会生老病死，包括这些奖项。20世纪中叶以后，诺奖的反射神经就变得越来越长……也许张阿姨得的第一次诺奖例外……说真的，我去领诺奖，不是他们给我面子，是我给他们面子。”

冯晨夏哈哈大笑，“我就喜欢张扬的科学家。越张扬、越狂妄越好。”冯晨夏点着桌子上的论文说，“你的理论将强力、弱力、电磁力和引力统一起来，也解决了量子理论和相对论的矛盾，是这样的吗？”

“是的。至少目前发现的所有粒子和所有高能物理现象，都可以用我的理论完美解释。而且我的数学公式非常简洁漂亮。”

“那你最近带几个学生吧，可以试试从本科生里面招。”冯晨夏开心地说，“你的理论推翻了目前的主流物理学理论，是不是意味着物理学家出成果的时间也大大缩短了，不需要40多岁才进入高产期？”

“是这样的。因为我创造了全新的理论，所以她们可以做很多补充工作。”

“好的，好的。”冯晨夏站起来，准备结束这场过于学术的交流，“应用的问题你不用操心，过段时间我会安排人跟进的。”

“冯阿姨，现在您就需要给我安排人。”徐盼盼激动地说，“因为我发现了几个奇异解，其中一个可以解决冷聚变问题。”

“你的意思是说，常温状态下的核聚变！”冯晨夏吃惊地坐下，“这可是翻天覆地的技术革命啊。有了这个，能源问题就可以彻底解决。你认为需要多久可以将之技术化？”

“爱因斯坦是1905年提出质能方程的，而原子弹则是1945年才爆出来，中间隔了40年……即便现在技术有可能加速，我认为几年、十几年的时间还是需要的。”

“这个时间我等得起！”

“另外有几个奇异解的技术意义，我目前还没有参详出来。”徐盼盼皱着眉头说，“我能不能不教书啊？教学工作太耽误时间了，而且我的思维很发散，学生不一定听得懂。”

“博士必须带。本科生什么的，你就不用管了，除非遇到好苗子。”冯晨夏开心地把徐盼盼送出机要室，然后给曹欣打了个电话，让她搞一个条例，把那些科学家都养起来。

下班的时候，曹欣和冯晨夏一起走出丰泽园的办公室。曹欣诧异地问，“养起来是什么意思？”

“就是不要给她们论文压力，同时保证她们衣食无忧。”

曹欣停下脚步，瞪着冯晨夏，“吃大锅饭？”

“大锅饭有时候也得吃……还记得你说过科学技术必须有冗余吗？”冯晨夏看着曹欣笑笑，“把她们养起来，就是为了让她们有时间创造科技冗余……所以她们的待遇应该比公务员高一点。当然，必须比功成名就的人低一些，这样才有动力。”



陈穆康站在棕榈树下，看着这充满热带海滨气象的校园，心里很是感慨。

今天一大早，陈穆康就被妈妈的电话吵醒了。妈妈和小姨在电话里哭着喊着让她回国，还让她复读一年，重新考中都大学。陈穆康拒绝后，妈妈就说要和她断绝母女关系。

真麻烦啊，陈穆康不知道为什么一向支持自己的母亲，突然变得不讲道理了。明明给母亲发了不少新华集团的介绍资料，也发了很多新华大学的照片，妈妈却一副女儿被骗到穷乡僻壤的样子……陈穆康下意识地用指甲抠着树皮，心想，等下得和张时铭商量一下，看看她有什么办法。

张时铭下楼时看见陈穆康的情绪不太好，以为她在和张时诵生气，就叮嘱道，“我真的把你当朋友，不想看到你和我妹妹不对付……我不是告诉过你，你不喜欢她，就不要去惹她么？”

“我没有惹她。今天也不为这个。”陈穆康把自己家里的事儿告诉张时铭，“是不是国内的网站上对咱们集团有什么微词啊？我妈妈以前不是这样的。”

张时铭扬了扬眉毛，说道，“大概是‘器官移植旅游’吧……现在国内的人造器官医院已经关得只剩下中都一家了，手术太多安排不过来，所以有几家旅游公司看到了商机，开始组织到我们基地的医疗旅游……医疗旅游价格不菲，至少比在国内做手术贵5成以上。网上不少人抨击说，我们集团故意用饥饿营销来推广新新生命公司的业务。”

“行，我知道怎么做我妈妈的思想工作了……先不说这个，我们赶紧去徐教授家吧，冯坚朗她们应该早到了。”陈穆康看了一眼站在远处瞪着自己的张时诵，说道，“你告诉你妹妹，至少2年内，我不会考虑感情问题。你让她也别这么纠结了。”

“我都叫你不要撩她啦！”张时铭生气地大叫道，“你真把她撩急了，我肯定站在她那边。那咱俩连朋友都没得做！”

西基理工学院离新华大学不远，开车十几分钟就到了。张时铭停好车，顾呦呦和冯坚朗才刚刚赶到。

“我们俩个都没睡好。”顾呦呦晃着脑袋说，“小孩子真的太讨厌了。顾青青不肯写作业，我妈就让我陪着，昨天晚上搞到夜里12点多才上床……冯坚朗更惨，俊朗不舒服，她当了一晚上的家庭医生。”

“先进去吧，别让盼盼姐久等。”冯坚朗刚走到门口，就听见里面传来一阵欢呼声。

“怎么啦？”

“谢谢你们几个小朋友！”徐盼盼打开门，搂着冯坚朗和顾呦呦猛亲了几口，“你们解决了我的一个大问题……我现在知道另一个奇异解的现实意义是什么了——反重力！”

“盼盼姐解决了反重力？”冯坚朗不敢置信地问，“那我们就可以做出飞碟了？”

“还差着十万八千里呢。”徐盼盼道，“不过至少看到了曙光……前几天你妈妈还说要我留意一下，从本科生中选拔几个人跟我学学……现在机会就横亘在你们眼前，请问你们愿意当我的学生么？”

“有什么条件吗？”张时诵问，“我们现在可能看不懂您的论文。”

“你们现在当然看不懂！”徐盼盼笑着说，“不过没关系。你们不用什么数学分支都涉及，只需要掌握几个方向就可以了。等你们打好了数学基础，就可以着手研究反重力装置。”

“那……需要多久才能打好基础？”

“看你们的本事，快则1年，慢则2年……2年还不能掌握数学工具的人，最好另外找个方向……你们就从微分几何学开始吧！”

[下一章：140-第二十四章2037](./140-第二十四章2037.md)
