# 14-203室友2016
学医很痛快，既痛又愉快。每天忙得像个陀螺一样的张凌歌，现在深刻地体会了其痛的一面，并努力寻找其愉快的一面。实在找不到，就只能苦中作乐了，张凌歌想，谁让自己贱忒忒地选择这么难的路呢？

张凌歌知道《代谢与能量》这门课对未来学习某些先天性疾病及理解药物作用机制非常关键，但是尿素循环、三羧酸循环、嘌呤合成、嘧啶合成、糖酵解、糖异生、胆固醇和性激素的生产、肾上腺皮质部分的生成……真的烦透啦，背死个人！

同样要背的，还有自己的免听课《生命科学导论》。

背书难吗？不难。如果张凌歌不是这么忙，其实记住这些东西对她根本不算什么事，但问题是想学外科的她，必须把剩下的时间，都泡在解剖室里。她已经安排不出时间去锻炼了。

此刻正在大体老师身上做胸廓切开术的张凌歌，脑子还留在那些医学名词上。

有个记忆芯片多好？想记什么东西，直接输入就好了。人类大脑用于简单记忆真的太可惜了。更可惜的是，张凌歌暑假时听过一堂亚米国医学院教授的网课，这个教授说，现在医学院教的知识，大概五年左右，有一半会被证明是谬误！花这么多时间记忆这些将来的“医学垃圾”，真的太不值得了。为什么没人研发记忆芯片啊？这样有了新的医学发现，只要在芯片上定时更新就好了……

和国外著名医学院比起来，国内医学院的确资源匮乏一些，特别是大体老师。据说和谐医学院已经是国内最好的了，但是在解剖室里，还是必须分成几个小组，每个小组8-10人，对于小组里的很多学生来说，真正操刀解剖的时间并不多。

不过公正地说，大部分人很少实操解剖的原因，也不仅仅是因为大体老师少，而是因为未来的专业选择。

对于那些想学内科的学生来说，通过考试并拿到高分，比熟练解剖被福尔马林泡过的大体要重要得多；而那些想学某些专科，比妇产科、泌尿、神经、心胸、肝胆等专科的同学，大多只想做自己感兴趣的肌体部分解剖。当然，学什么专科，不仅要看自己意愿，这也是个被选择的过程。

对于想当移植外科医生的张凌歌来说，她必须先经过严格的普外培训。而普外，是外科系统最大的专科，可谓包罗万象。所以张凌歌需要对大部分人体构造有着深入的了解。

因此在每次解剖实践课上，张凌歌都是那个最早拿着解剖刀跃跃欲试的家伙。

更搞笑的是，张凌歌从第二次去解剖室后，就开始带着零食上解剖实践课。

“真的很饿啊！我也不知道为什么，每次解剖完，即便一小时前刚吃完东西，我也会觉得饥肠辘辘的。”操作完，张凌歌洗洗手，站在离解剖台不远的地方，边吃鸭翅边看着何荟操作，“难道你不会觉得饿吗？”

何荟懒得理张凌歌。她翻了翻白眼，一滴眼泪被翻到睫毛上。福尔马林味道太冲，又没有张凌歌那样的奇葩体质，她每次解剖，都会涕泪具下。

何荟一边快速眨着眼睛，想把睫毛上的眼泪眨掉，一边想：张凌歌根本不能用奇葩来形容，她就是个变态！

上次做局解时，张凌歌完成了一个带教老师口里的“完美剥皮”后，就一边分离血管、神经、筋腱和其它组织，一边让其它小组的同学把剥皮工作留着让她做，“这个皮下脂肪厚薄适当，剥皮感觉太好了，滑得很。”

让何荟郁闷的是，“变态”张凌歌已经能熟练地在大体老师身体的各个部分开通路了，而自己却连福尔马林的味道都还不适应……

没错，新生何荟也修了二年级的课，就一门：解剖。

何荟来自东北一个中医世家。除了她妈妈外，父母两边的长辈和家里的亲戚都是中医师。何荟本来想和妈妈一样，当个内分泌科医生的，不过在开学伊始，她被张凌歌刺激了一下，改变了主意。

军训刚回来，被迫转到203室和张凌歌做室友，其实何荟是不愿意的。张凌歌身上有种“憨憨”的傲劲儿，特别是在她专心干一件事时，好像全世界都消失了，只剩下她自己，和那件被张凌歌“临幸”的事。张凌歌这种把别人都视为背景的样子，让何荟很不爽。

而且，张凌歌身上有南方人专有的“距离感”。看着容易相处，不“作妖”，但她和你感觉并不亲近，得了别人什么好，她一定会等价值还回去。何荟觉得来自岭南的张凌歌，身上有点申市人的斤斤计较，因而和来自东北的自己格格不入。

光是距离感也就罢了，同学间也不是都得做朋友的。但是这个张凌歌，身上还长满了刺，惹了她，她就会怼人，一点社交风度都没有。

张凌歌过了《大学英语》、《大学医学数学》、《大学物理》、《基础化学》和《大学计算机基础》的免修考试，取得了优异成绩，并被视为新“学神”后，何荟心里有点嫉妒，也有点后悔。她觉得自己太保守了，其实自己也拿到了“程序员证书”，还预习过基础化学，但担心考不好会影响自己的绩点，所以她免修考试就只报了《大学英语》、《大学医学数学》、《大学物理》这三门。

出分那天，看到张凌歌嘴边掩饰不住的笑容，何荟小声地嘀咕了一句，“有什么了不起的，我要考，也能过！”

这事儿要搁冯晨夏身上，她一定会温言软语地安抚何荟，再自谦一番……让身边人都觉得舒服自在，几乎成了冯晨夏的本能了。

张凌歌却根本没有想过这茬儿，她挺着小胸脯站在何荟面前，用挑衅的眼神盯着她，“羡慕吗？妒忌吗？很简单啊，反正你也过了几门，可以选大二的课了。选我上的课，走我走的路，也学外科当个‘木匠’，然后在学业上、工作上打败我……我等着你！”

于是何荟也选了《解剖课》，和张凌歌做了学友。这一来二去，俩人的关系反而好起来，何荟也不知道自己怎么就变成了张凌歌在华清最好的朋友之一。

“都说什么男人打一架就会成为好朋友……扯淡，男人打一架还会打出人命呢，怎么没人说呢？”何荟想，“我倒是真的‘打了一架’，莫名其妙地捞了个‘刺猬’当朋友。”

“卧谈会”在大学每个宿舍都少不了。平时课程紧，加上张凌歌的“霸道”，203室的“卧谈会”通常不会超过20分钟。不过今天是周五，第二天的选修课都是下午上的，所以大家可以多聊“十块钱”，也就是多聊十分钟。

上周，华清大学宿舍就开始供暖了。刚开始时，张凌歌和谢晓秋很不习惯，觉得太干。何荟贴心地网购了加湿机，萨蒙蒙又从老乡那里“顺”了一个湿度表后，室内环境终于变得南北皆宜。

“暖气太好了！”张凌歌摸着身上的薄毯子，很是感慨。

“你们南方人就是见识少，”何荟开始无差别地域攻击了，“在俺们大东北，冬天都是穿着吊带衫吃棒冰过的。”

“南方那么可怕的‘魔法攻击’，哪儿是人能待的地儿啊？”萨蒙蒙也补充道，“我的一个远房亲戚家的姐姐，去年非要去看什么‘断桥残雪’，结果被冻得流产了！”

萨蒙蒙的话触发了张凌歌身上的“较真机关”，她探过身子，对萨蒙蒙说，“冻流产不可能，嗯，准确地说，不太可能发生。你那个姐姐的流产，很可能是正常的人体保护机制。”

“扯吧？还有这样的机制？”谢晓秋笑着怼张凌歌。

经过内服和外用药物治疗，谢晓秋的亚急性皮肤型红斑狼疮已经控制住了，因而也恢复了活泼开朗的个性。在203“卧谈会”，她和何荟最喜欢怼张凌歌。不像萨蒙蒙，整天一副“迷妹”样……谢晓秋很佩服也很喜欢张凌歌，但是做人必须矜持，佩服和喜欢这样的感觉，怎么能在对方面前表现出来呢？

“我说的是真的！”张凌歌干脆披上毯子坐了起来，“实际上，流产的自然发生率是非常高的，大于五成！就是说每次怀孕，有五成的几率是会流掉的。只不过大部分流产并不会被女性自己察觉罢了。理论上说，只要生过孩子的女性，都遭遇过至少一次无知觉流产。不信？等你们学了《医学遗传与胚胎发育》，就该信我这个‘学神’并未虚言！”

听到张凌歌自称“学神”，何荟和谢晓秋丝毫不给面子，嗤笑起来。萨蒙蒙作为一个合格的“迷妹”，马上帮偶像转移了话题：

“上次你那个中都大学的朋友来，问你什么梦是不是一直在做。什么梦会一直做啊？” 

张凌歌犹豫了一下，还是说了自己做的关于那两个小女孩的梦。

“哇！你们家还有这个传统啊？我怎么不知道做梦还遗传呢？”谢晓秋吃惊地问，“那你不想要男孩吗？虽然我们申市号称‘重女轻男’，但实际上也会被要求生男孩的。申市二胎性别比大于140:100，三胎更是高达202:100，就是说每生一个三胎女孩，就会生两个三胎男孩！你们岭南省不是最‘重男轻女’吗？你家人会同意你只生女孩？”

“就是，想只生女孩，你大概只能找西部某个自治区的人了。”萨蒙蒙接口道，“就连我家那边，虽然比内陆好很多，但是还是会重男轻女的。”

“岭南是岭南，我家是我家。我家要是重男轻女，我就不会跟我妈姓了。”

张凌歌说的好有道理，其她三个小伙伴在黑暗里猛点头。张凌歌继续说道，“我不想结婚，虽然我是异性恋。嗯，我可能会同居吧……而且，我孩子也不会自己怀！”

“代孕吗？”何荟问，“但是在华夏不合法啊！”

“我会自己搞出‘人造子宫’的。你们的孩子，也都在人造子宫里培养出来吧，自己生太痛苦了。”张凌歌笑着说，“我爱你们，才给你们这个机会的，要珍惜哦。”

时间走到12月，就意味着期末考试横亘在眼前了。

在期末考试前，首先要面对的是英语四级考试。由于近年教育部要求考过CET-4，才能报考CET-6；且报考了CET-4的听力和笔试，才能报考口试，因此英语非常好的张凌歌和何荟都必须先从四级考起。谢晓秋英语也不错，自然也报了四级考试，而萨蒙蒙则是被张凌歌逼着报名的。

“你差这个钱吗？也不过是一顿饭钱罢了。”张凌歌在军训一结束就帮萨蒙蒙报了名。

“谁说只是一顿饭的钱？”萨蒙蒙假装“肉疼”道，“在咱华清，能吃好几顿呢！”

好在12月中的四级考试，203舍友都考得不错，就连萨蒙蒙都说自己肯定能上500。

“考试季”有个重要的活动就是“霸位”。203室的室友们关系不错，平时“霸位”分工也合理，所以一直都能在图书馆占到最好的位置。不过到了12月底，其它专业的学生也开始分工“霸位”后，203室友已经连着一个多星期只能在饭堂学习。

今天，终于连饭堂的位子都没有了，四个“难姐难妹”只好窝在宿舍里温书。

萨蒙蒙一只手捧着《大学计算机基础》，另一只手拿着一根筷子，隔一会儿就戳一下自己的大腿。这几天睡眠不足，她现在就快熬不住了，只能效仿古人“刺肉”。

谢晓秋复习时喜欢念出来，还是用申语念的，让何荟烦不胜烦。看了一眼专心致志刺大腿的萨蒙蒙，再看看进入忘我境界、视周边人为“大西瓜”的张凌歌，何荟只好从抽屉里翻出一对耳塞和两个大约5厘米的最大号5/8环圆体针，把医用缝针分别穿住两个耳塞留在外面的部分，再把耳塞塞进耳洞。远远看上去，何荟就像戴了对另类新潮的耳环。

张凌歌正在看《机体防御免疫学》。这门课算是移植外科的主课之一。在研制出人造可移植器官并彻底解决排异问题前，张凌歌必须学好这门课。这个课要背很多细胞因子什么的，而这些细胞因子，是以数字命名的，没有规律可言，只能死记硬背。

不过这门课也很有意思。张凌歌了解到正常的人体是非常聪明的，有着复杂的系统，机体自己可以决定什么是异体。看着很复杂的排异反应和排异机制，理解后就会觉得实在太有趣了。

当然，机体也会出错，比如谢晓秋得的红斑狼疮就是免疫系统出错了，机体出现自我攻击。类似的还有风湿性脊柱炎、克隆式症、桥本式甲状腺炎、乳糜泻等。不过乳糜泻国内很少见，教科书上也不过就提了一句。

张凌歌学了会儿，放下书，做了一套眼保健操。

现在她已经完全没有时间锻炼身体了。张凌歌觉得这样不行，打算从今天起每天至少在宿舍做一次广播体操。她准备再看一会儿书，就拉上舍友一起做。
