[← 上一章：139-第二十三章2037](./139-第二十三章2037.md)

#  140-第二十四章2037

顾氏水泥这种材料太适合建医院了——淡米色的内墙墙面，发着贝壳样的柔光，显得格外洁净，任何污渍都无法在墙面上留下痕迹。西基综合医院已经建成好些年了，墙壁天花看上去还是全新全新的。

Molly Rosenberg来基地后，就全面接手了医疗管理工作。张凌歌除了在新新生命公司挂个虚名外，突然变成了没有任何“官职”的闲散之人。虽然卫生部、人造子宫医院、人造器官移植医院和新新生命公司都有张凌歌的办公室，她却喜欢躲在综合医院里，度过繁重工作后的闲适时光。

基地有很多迥异于华夏大陆的饮品，比如这种仙人掌果汁，味道酸酸甜甜的，特别醒神。张凌歌一口喝下果汁，满意地咂巴着嘴，然后打开冰箱，又拿出刺角瓜。她正在纠结是做刺角瓜柠檬饮还是刺角瓜变味果饮呢，曲比阿果就走了进来。

“哎哟，穿上裙子，真的成漂亮姑娘了！”张凌歌绕着曲比阿果转了个圈，让她坐在椅子上，给她做了四肢神经反应测试，“都挺好的，就是右腿长度还是有点问题……不过我不建议你再做手术。即便现在技术已非往日可比，但是手术总归是有风险的。”

“已经好多了，真的。”曲比阿果抬了抬腿，笑着说，“我现在每个月做4-5次康健治疗，平时在学校里也会做康健训练……右腿只比左腿短了3公分左右，不算什么。穿个特制的鞋子，就看不出来了。”

张凌歌让曲比阿果站起来，在办公室里走了两圈，然后叹气道，“走路确实没问题，但是跑步肯定看得出来……可惜了啦，这么漂亮的丫头……”

“干妈！”曲比阿果嘟着嘴叫道，“我真的没事啦……我知道您是心疼我，但是每次您唉声叹气一番，回去后我就会痛苦好几天，就会想起昭通地震，也会再次意识到自己是个残疾人。”

“行行行，我以后不感叹了。”张凌歌笑着说，“你这孩子还抱怨呢……我在别人面前都是冷面无私的，只是把你当成我的亲生女儿，才啰嗦几句……看来当妈的都会被孩子嫌弃，即便是干妈。”

曲比阿果笑嘻嘻地站起来，打开冰箱乱翻一气，给张凌歌做了个水果大杂烩果汁，“我最近加入了时铭妹妹和坚朗妹妹搞的‘奇想团’。您不知道，当初她们俩准备把这个小团队起名叫‘自杀俱乐部’呢。”

看见干妈的眉毛竖得像两把刀子，曲比阿果呵呵笑道，“您放心，这个小组一点危险都没有……不对，也许还是有危险，就是脑血管爆裂……我们每天都要学数学，脑细胞死了很多很多，就连数学天才时诵妹妹，都说受不了啦。”

“好了好了，你别在我这里混吃混喝。”张凌歌把曲比阿果拎起来，“周末去我的宅子玩，所有孩子都去。现在我有个大庄园，不比国内的四合院小。以后你们小家伙的聚会就去那儿吧。”

把闹腾的小家伙赶走后，张凌歌突然想起一件事儿，拿起座机给时琴打了个电话，让她过来一趟。

“这是我太婆的端粒长度检测数据。”时琴笑嘻嘻地把一张报告放在办公桌上，“老师，还真让您说对了，我太婆的端粒确实比别人的长。”

“太婆快105岁了吧？当初你和树锦要把太婆带过来，我还很担心呢。”张凌歌仔细看了看报告，说道，“你太婆是咱基地的宝贝。她的医疗等级，以后会与冯晨夏和我妈妈一样，比我还高一级……听说你太婆现在还可以吃硬的食品？”

“别看我太婆牙都掉光了，昨天她还用牙床嗑瓜子呢，说是要磨牙。”时琴笑道，“我和我妈不给她吃，她还闹别扭，跟小孩儿似的。”

“没有什么原则问题的话，你们就顺着她吧。老人家心情好，比什么都重要。”张凌歌看了看时间，已经快到12点了，就让时琴留下陪自己吃午饭，“综合医院的粤菜做得一般，你要是想吃粤菜，我陪你这个小老乡去肾脏移植医院去吃。开车也就是二十分钟。”

“不用，我现在被树锦带的，天天吃东北菜。您没发现我现在说话已经有很浓的大碴子味儿了吗？东北话有毒！”

张凌歌笑着点了一记酸甜口的东北锅包肉。看着爱徒狼吞虎咽地吃着肉，喝着饮料酒，张凌歌觉得“老怀甚慰”。

这几年，时琴的光遗传学研究取得了很大的进展。她改进了潘卓华的技术，彻底解决了“盲人可视”问题。不管是先天性盲人，还是后天致盲，都可以用她发明的辅助设备“看到光明”。有了这个技术后，无障碍设施齐全的基地，也不再需要盲道了。目前这个技术也运用到聋哑人身上，直接作用于神经的听力辅助设备，比人工耳蜗效果更好。

“老师，生物芯片还是没有大的进展。”时琴打了个饱嗝，拿着湿纸巾胡乱抹着嘴上的油，“何荟教授最近的脾气可不大好。”

“她的脾气一向不好。”张凌歌哈哈大笑道，“如果她敢对你们发火，你就给我打电话，我亲自去骂她……至于科研进展，你也别着急，没事就去‘科学怪人水吧街’吹吹海风。反正集团把你们这些科研人员都养起来了。冯晨夏都不着急，你急什么？”

“好嘞。”时琴也大笑道，“老师，您刚评上科学院院士，最近会回国吗？”

“年底吧。到时候我会带第一批学生回去，包括杨树锦。你一个人照顾俩孩子和太婆，要注意千万别累着了。”



在西基市最美、沙子最细白的海滩边上，开了很多24小时营业的“水吧”。水吧不仅售卖各色热带果汁，也售卖小吃和低度酒精饮料。这条“水吧街”，是科研所和大学科研人员最喜欢待的地方。不管是深夜，还是晨光初现，水吧里和沙滩上，都可以看看一个个身穿奇装异服（包括睡袍）、目光或呆滞或癫狂，口里还念念有词的教授和博士，因此这里又被戏称为“科学怪人水吧街”。

第一次看到西基市这片海域的时候，陈穆康很是震撼。她一直以为所谓的海蓝色，是在浅蓝色里面加一点点绿。没想到西基的海，居然是纯正的普鲁士蓝，蓝得那么深邃，那么透彻。没事的时候，陈穆康喜欢一个人坐在棕榈树下，拿着一杯鲜榨果汁，一边吹着海风，呆呆地看着蓝宝石般的大西洋，一边欣赏那些举止怪异的科学家。

不过今天，陈穆康是被杨卓玛抓过来的。

“我准备了很多服装道具，包括海军服。”杨卓玛让陈穆康站起来转了一个圈，然后满意地说道，“你确实俊帅俊帅的，难怪新华大学的女孩子被你迷得七荤八素……来，你先换上白色水手衫，等下再穿那件蓝黑色的海军服。”

“你到底拍什么广告？”

“很多广告……具体是啥就不告诉你啦。”杨卓玛涎皮赖脸地说，“我只要多拍几张你的形象，再用‘虚拟影像’软件做后期制作，就可以了。所以其它东西你不必过问……对了，我和张爱秘的妈妈说过拍广告的事儿，Jannike阿姨同意让你上舰，什么舰都行。这样咱们的素材就更全了。”

陈穆康瞪着杨卓玛，坚持让她说出广告产品，“你不说，我马上就回学校。”

“别这样看着我呀，你的眼睛这么迷人，我会爱上你的……别忘了我身上流着摩梭族的血，小心我今晚敲你的门哦。”

陈穆康白了杨卓玛一眼，抓起背包就往停车场走，杨卓玛赶紧抓住她，“行，我告诉你……就是卫生巾、防晒霜和龙珠果饮广告。”

“你准备怎么拍？做完后期以后，会是什么效果？我要看看剧本。”

“没有剧本……只是大致有个想法。”杨卓玛挠挠头，“卫生巾广告，就是你穿着海军服，站在驱逐舰上……等等，穿迷彩服从登陆舰上跳到过膝的海水里，也许更能表现卫生巾自如自在的范儿……你先坐着，我画几张分镜头图。”

“防晒霜和龙珠果饮的剧本呢？”

“防晒霜最好穿比基尼，但是比基尼和你的形象不符。所以我打算让你玩滑水板或者玩风帆。虽然穿得也不多，但至少不太暴露。”杨卓玛看了看陈穆康，突然诡异地一笑，“龙珠果饮嘛，当然要有爱情因素……龙珠果是捕食者，会分泌特殊香味引诱昆虫，然后把昆虫变成自己的食物。我觉得你也有点龙珠果的危险劲儿……不过我还没有想好让谁和你配对。张时诵当然最合适，但我担心张时铭翻脸。”

“你要敢拍张时诵，不用等张时铭翻脸，我就先翻脸了！”

“好好，稍安勿躁。”杨卓玛敷衍地点点头，一条条研究着《广告管理条例》，“模特不得使用非基地居民……你是新华大学的学生，拿了这边的身份证，属于基地居民，所以这一条没问题；模特的BMI不得低于19.5。你身上的肌肉还蛮多的，虽然看着很瘦，但是BMI应该不会低于20。”杨卓玛抬头看了陈穆康一眼，“你多重？”

“60公斤。”

杨卓玛打开手机计算器，算了起来，“你173公分，对吧？60除以1.73，再除以1.73，正好是20……行了，全部符合《广告管理条例》，你这个模特我没有选错。现在就开始拍吧，回去我再补拍张时诵。”

“拍什么拍？”陈穆康生气地说，“我告诉你，龙珠果饮不能拍张时诵。”

“那就用曲比阿果吧。”杨卓玛笑着安抚陈穆康，“曲比阿果的肤色很阳光，正适合拍这个广告……但是你确认在广告里你和曲比阿果接吻，张时诵不会剁了你？”

“不可以有接吻镜头！”

“不接吻，只诱惑？”杨卓玛大力拍了一下陈穆康的肩膀，“你这个想法好，更隽永含蓄……但是张时诵的怒火大概也会更旺一点。”

被杨卓玛折腾了5个多小时，陈穆康觉得比连上5堂军训课都累。她拖着疲惫的身子回到宿舍，却见顾呦呦正忙着收拾行李呢。

“今天晚上有‘奇想团’活动，你还回家吗？”

“必须回！”顾呦呦苦着脸说，“我一直以为自己数学学得不赖，没想到踢到了钢板……我现在才发现，原来人才和天才有天壤之别……你们是天才，我这个人才就不和你们比了。”

“我觉得盼盼姐讲过以后，就不难理解了。而且你的数学其实也不差呀。”

“好吧，既然你逼着我说真话，我就说！”顾呦呦拉好拖杆箱的拉链，站起来看着陈穆康，“我是有女朋友的人了，和你不一样。这段时间天天和你们搞‘奇想团’，我连着5个星期都没有回家……你知道我的日子多难熬吗？”

“这么小就确定了啦？能作数吗？”

“你懂什么？我和夏夏同时出生的，已经认识15年6个月零7天！”顾呦呦背上双肩包，然后瞪着陈穆康说，“我和夏夏的感情堪比石坚，哪里是你这样的花蝴蝶可以理解的。”

等红灯的时候，顾呦呦急得直叫唤——新华集团规定所有路口红灯都不能右转，在几个大路口，行人绿灯的时间更是长达2分钟。顾呦呦不敢按喇叭催行人快走，只好在自己的车子里嚷嚷。明明车里开足了冷气，她还是出了一头的大汗。

急吼吼跑回家时，见曹慕夏已经到了，顾呦呦顿时舒了一口气，心里比吃了一桶冰淇淋还顺畅。

“我先去洗洗，一身汗呢。”顾呦呦盯着曹慕夏看了好几分钟，才恋恋不舍地走进浴室。

集团整体搬迁过来以后，曹欣忙得根本不着家。反正两个女儿大了，不需要她操心，怎么着都能活。因此曹慕夏和姐姐曹慕辰，也不大回自己的宅子。顾宅离新新建筑学院不远，开车也不过几分钟。课业不多的时候，曹慕夏就会来顾宅，向顾济民学习顾氏水泥的特性。

曹慕夏看了几页建筑设计图集后，就闭着眼睛，一边假寐，一边等顾呦呦。

从小就和顾呦呦在一起，已经成了习惯，曹慕夏根本不能想象和其她人谈恋爱。一个多月没有见到顾呦呦，她心里也想得很。

新华大学和新新建筑学院只有十几公里的距离，按说开车也很快。不过曹慕夏大了，又没有顾呦呦的厚脸皮，她不想去校园里招摇，更不想听到儿时伙伴的调侃。即便这些调侃是善意的，刚进入青春期的曹慕夏，也承受不住。所以她只能一边在顾宅枯等，一边和顾呦呦在新新通上言语传情。

“来，亲一口。”顾呦呦头上还裹着干发巾，就抱着曹慕夏亲了亲，“夏夏真好闻……你说，我们必须等到18岁吗？”

“至少得满16！”

“还是你最疼我。”顾呦呦一边吹头发，一边大声嚷嚷道，“不过我还是可以多等2年的，咱们还是18岁再开荤吧。”

“开荤是什么意思？”刚上小学的顾青青跑了过来，“姐，妈妈说今天会晚点回来，要你辅导我的功课。”

“开荤就是揍你屁股！”顾呦呦把妹妹拨拉到一边儿，“小学一年级有什么功课值得辅导的？你少看一会儿动画片，作业不就写完了吗？”

顾呦呦把妹妹交给保姆小叶，然后搂着曹慕夏进了自己的房间，“说说你最近咋样吧？课程多吗？”

“还行，大一除了公共课，就是建筑系的设计基础、素描、平面构成和立体构成课了。虽然我学了2个专业，但是现在相同的课程很多，所以也不算忙。”

“包诗钰给你上课么？”顾呦呦又亲了曹慕夏一下，向后一歪，躺在床上看着她，“我完全受不了包诗钰的设计，她把我们新华大学的校园也祸祸了……等你毕业后，就把新华大学重新设计一下吧，一定要彻底清除她的作品！”

“你干嘛那么看不惯我们包院长啊？”曹慕夏笑着说，“其实她有的设计还是蛮不错的，而且也很有想法……”

“你打算师从她的风格？”顾呦呦一下子从床上弹了起来，“即便你是我最最亲爱的夏夏，我也不允许你这么做。”

“什么呀？”曹慕夏不耐烦地白了顾呦呦一眼，“我会建立自己的风格的。你看了我的立体构成作业，和包院长的设计有一点相像的地方么？我的设计，有曲线也有直线，既流畅也有力量。和她的风格完全不一样好不好。”

“就是，就是。你比你们院长强多了。”顾呦呦正准备搂着曹慕夏亲一口，就听见妈妈顾济民的声音，她赶紧整整衣服，拉着曹慕夏走到厅上。

“没事，你们自己回屋玩。”顾济民笑着把女儿和曹慕夏推进房间，“都是大姑娘了，想做什么就做什么……反正两个女孩，做什么也不会怀孕。”

顾呦呦有点不好意思，她看了一眼偷觑自己的夏夏，扭头生气地对母亲大叫道，“您也快40了，怎么还这么大嘴巴呢？是不是想拆了我和夏夏这一对儿？”

“拆什么拆啊？”顾济民无所谓地说，“你们都订婚过了明路了，谁也拆不了……而且我现在是夏夏妈妈的老师，曹欣敢说什么，我就敢让她考试不及格……哈哈，那她的苦日子就来了。”
