<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：14-203室友2016](./14-203室友2016.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 15-寻路2016-2017

冯晨夏现在的时间分配是这样的：课外时间分成五等分，一份学习复习预习课业，两份看“杂书”，另外两份，混在各个社团和“准社团”里。

她是个“文理兼修”之人。课业对她来说，没有任何压力。如果在期末考试中居然没有考到本年级第一，冯晨夏就会认为自己失败了，而她自信自己是绝对不会失败的。

冯晨夏看的所谓“杂书”，真的非常杂，什么都有。从社会、历史、考古到生物学、物理学、天文学，她都看。但大部分书，冯晨夏只是看个大意，了解作者主要观点和支持论据后，就扔一边，继续看下一本。看累了，就去各个活动小组晃晃。

中都大学有不少“准社团”，即那些没有在官方备案且人数不太多的活动小组。而大部分女性研究团体和马克思列宁主义、毛泽东思想研究小组，都属于这样的团体。

前段时间，有个女生看到冯晨夏在图书馆里研究波伏娃的《第二性》，就邀请她参加“波伏娃女性主义研究小组”的活动。不过，冯晨夏去了一次就再也没去了。

“我认同波伏娃‘女性不是天生的，而是被构建的性别’的观点，”冯晨夏在该小组研讨会上说，“在上世纪中叶，女性参与社会工作不普遍，她才判断大部分女性选择了‘容易且危险的捷径’，即被男人养，并因此鼓励女性走向社会。这个判断在当时是正确的，但是现在，她的大部分观点已经过时了。

“目前无论是在华夏，在前社会主义国家，还是在西方主要发达国家，女性参与工作的比例都过半了，华夏女性工作率更是全球最高之一，超过很多国家的男性工作率。但是，虽然各国女性积极参与了社会劳动，却并没有获得与其付出等价的权益。

“而没有获得等价权益，包括权力和权利的女性，很有可能因为付出和获得不等价，最后被迫再度回归家庭……因为要求女性既要承担社会劳动，又要承担家庭劳动，实在是太强人所难了。最要命的是，她们的牺牲在社会上和家庭中都得不到足够认可……所以，你们焉知不少女性打退堂鼓，不是她们无法突破职业天花板后的‘破罐子破摔’之举？不是她们被丈夫、婆家逼着照顾家庭的无奈之举？你们现在号召女性积极参与社会，却不提供能让她们突破目前困境的办法，岂不是一个恶性循环？

“女权流派太多，但大部分都没有说到点子上。”冯晨夏继续说，“如果不能找到女性通往权力之路，不能让女性实际掌握与人口比例相符的权力，不能开拓一条宽阔通畅的上升之梯，则一切参与社会劳动的女性，都会被越来越低的‘性别天花板’压垮！所以你们的书斋论道，一点意义都没有！”

看到社团里的女生纷纷露出不满的神情，冯晨夏就知道参与这种社团活动，不过是某些人显得自己“卓尔不群”的手段罢了，她们根本不想解决问题。

冯晨夏冷笑一声，干脆地离开了。离开前她甩了一句，“这么简单的道理你们会不明白吗？你们鼓动女性走出家庭，然后娜拉真的离开了家庭。但是出走的娜拉，却只能混在社会中下层，她永远没有办法走到上层。稍微有点风吹草动，比如就业数字差了点，上层人士就会把娜拉们再度赶进家庭。请问没有得到权力的娜拉们，该如何反抗上层的旨意？该如何保住自己的工作？”

这是现在华夏正在发生的事。二胎政策一出台，加上就业形势不好，连女大学生、女研究生、女博士都很难找到工作了……成绩再好，也比不过一根屌……号召女性走出家庭，并谩骂女性不够努力、想走捷径的“波伏娃女权主义者”，怎么可能解决目前华夏女性的问题？波伏娃追随者只催着女性要付出，却不谈怎么获得权力，怎么保护自己的利益。这样的主义，在当年有进步意义，现在则落后了。

因为她们不明白——没有权力，就没有权利，也没有一切！

其它女权“准社团”，比如后现代女性主义小组、自由女性主义小组和激进女性主义小组，冯晨夏也都是晃一次就再也不去了。

她对单纯研究主义没有任何兴趣。主义自然要研究，但前提是，这个主义必须能通向现实中的解决方案。如果不能，就让那些书斋里的呆子去研究好了，她冯晨夏是要解决问题的。

晃了一圈，冯晨夏晃到校外了。今天在这个礼堂，“子虚之村”要举办一个研讨会。现在台上一个男人正在吐沫横飞地骂着easy girl。

冯晨夏举手要求发言。

“请问你是怎么理解马克思说的‘无产阶级没有祖国’这句话？”

台上男子引用了很多马主义、列主义经典著作上的言辞，说这个话是全世界无产阶级联合起来的意思。

“你在逃避问题。”冯晨夏一针见血地说，“无产阶级没有祖国的最根本原因，是因为祖国不要无产阶级。这句话难听，但是事实。无产阶级在自己国家没有资产，没有根基，没有一切，他们只是‘祖国’的‘炮灰’，而不是祖国的主人。所以被抛弃的无产阶级，没有祖国。

“同样的，在一个字面上女性有平等继承权、选举和被选举权及一切平等政治权利的华夏，女性并不能真正享受到法律上的平等。换而言之，女性被祖国抛弃了。女性也没有祖国！

“不是女性不要祖国，而是祖国，或者自认有资格代表‘祖国’发声的人，不要女性。

“当女性被定义为战友时，这个国家值得女性为之牺牲；当女性被定义为物品或奴隶时，当国女和外男结婚被谩骂，国男与外女结婚被赞美时，女性自然不愿意为这个所谓的祖国流一滴血！

“华夏的法律，大部分没有问题，也是符合性别平等述求的，但在执行上却完全不是那么一回事。你们做过任何‘维法’举措吗？”冯晨夏质问到，“不说别的，按《婚姻法》规定，女性有平等的姓氏权。请问在座诸位，有几个愿意自己的孩子和妻子姓的？要求没有得到应有的平等姓氏权、财产权、就业权和晋升权的女性，去单方面尽义务，你觉得公正吗？符合你的主义吗？

“别误会，我确实认同阶级斗争的存在，也愿意为此做出贡献。但是，我认为性别矛盾和阶级矛盾是两个不同的范畴，人可能跨越阶级，但是绝大多数人是不可能跨越性别的。所以，阶级矛盾不能涵盖性别矛盾。”冯晨夏认为自己还需要直指这些“屌丝”的险恶居心，“你们口口声声‘国’啊，‘民族’啊，但在你们的概念里，这个国也好，民族也好，是不包括女性的。你们心里想的其实是‘这帮女的凭什么让外国人操，不让我们操！’你们视华夏女性为自己的财物……我想问一句，在座的女性，哪一个是你的财产？！”

晃了这么久，冯晨夏都没有找到任何答案，但她觉得自己收获还是蛮大的。

社会实践和科学实践有共通之处，找到一个可行之路当然重要，但是发现一条不可行之路，并告诫自己和她人避开陷阱，也很重要。

现在考试季到了，冯晨夏就在一年级女生集中的几栋宿舍楼的大门上贴上时间表，上面是自己的“科目讲解及复习计划”。所有有需要的女生都可以在设定的时间里去一个小教室，听冯晨夏讲解该科目的重点，并分析可能的考点。

这是冯晨夏在高中时就经常做的事。

冯晨夏觉得给别人讲解课业，可以让自己思维更有条理，更容易抓住课程的主脉络；分析考点也能达到这个目的。而且分析考点是一件特别有意思的事。分析考点，必须站在出题人的角度去分析，因而可以让自己站得更高，看得更远、更透彻。

本来很多女生担心去冯晨夏的这个“考试突击班”是浪费时间，但是听过的女生都说好，听完后觉得思路特别清晰，只需要再重点看几个考点，至少七八十分没有问题。于是大家都涌进冯晨夏的“考试突击班”，她只好向院里申请了一个大课室。

冯晨夏选的课跨越法学、经济学和金融专业，还有一些公共课程，因此参与的女生什么专业都有。虽然这个班专为女生举办，不过男生来蹭课，冯晨夏也没有赶他们出去。

“考试突击班”是这么安排的：每晚一门课，讲透。在全部课程都过了一遍后，再重新来一遍，强化一下大家的记忆，顺便再给几个可能会考的题目。冯晨夏还会把这些题目的解题、答题思路也简单说了一下。

冯晨夏已经通过了《大学数学》和《大学英语》免修考试，但看到被数学难住的学生很多，她也开了《大学数学》“突击班课”，这个就是纯粹“为人民服务”了。

开设这个班的目的，不仅仅是为了理清思路，让自己考个高分；也不仅仅是为了帮助她人，获得同学好感。更重要的是，冯晨夏想多了解一下中都大学的女生们，顺便为自己下学期的社会调查做人脉积累。

这个社会调查不是学院要求的，而是冯晨夏自己觉得必须完成的。她首先要搞明白自己以外的女大学生的家庭和社会状态，搞明白她们在想什么，她们有什么需求；再走到社会上，弄清楚社会上其它女性的所思、所想和所惑。没有这些，她不可能寻找到一条通向光明之路。

因为2017年的春节落在1月下旬，所以中都高校大多在1月中旬放假，1月7日才开始进入考试季。各个专业的考试时间也不尽相同，公共课是最早开始考试的。

一拿到《思修课》考卷，冯晨夏就乐了，自己猜中了好几个大题，其它内容也大多在“突击班”上讲过，小伙伴们应该都会考得不错。

“冯大大真的太厉害了！”一出考场，冯晨夏就被几个女生抱住，“大大，我以后跟你混了！风里雨里，指哪打哪！”

“等下就要考高数了，你们应该没有问题的。”冯晨夏笑着挣脱这些小姑娘们，“不定积分和求极限这块儿，你们有时间也再看看吧。”

“嗯，嗯。我现在最擅长的就是求极限的‘夹逼准则’了”，一个女孩促狭地对旁边的女孩眨眨眼，大家哄堂大笑起来。

冯晨夏不需要考高数，今天她要考经济和金融专业的《概率论和数理统计》、《计量经济学》和《宏观经济学》。

她已经有一个多月没有去找张凌歌了。医学生实在太苦逼，时间表都是以分钟来安排的，所以张凌歌就更不可能来找冯晨夏。她们最近只能通过电话沟通，大致了解一下对方的情况。

冯晨夏准备寒假和张凌歌聊聊，说说自己的近况，也顺便看看在哪些方面，自己可以帮帮可怜的、陷入“书阵”的张凌歌。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：16-寒假2017](./16-寒假2017.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
