[← 上一章：15-寻路2016-2017](./manuscript/chapters/15-寻路2016-2017.md)

# 16-寒假2017

盼望着，盼望着，寒假终于到了。寒假到了，春节还会远吗？

张凌歌坐在高铁上，两只手下意识地打着结，心思却早就飞到深海家里的饭桌上了。

冯晨夏却没有和张凌歌一起回深海。

春节过后，就是一年一度的两会时间。而在两会上，全国人大代表会提出各种“议案”。今天，一位山城的全国人大代表在中都出差，冯晨夏准备去拜访这位女性人大代表。

该人大代表长期从事妇女儿童权益保护工作，在促进反家暴入法和废除“嫖宿幼女罪”等方面，做了很多工作。今天，冯晨夏想和她聊聊能否推进“男女同休强制性育儿假”入法。另外，虽然华夏在法律上对女性未婚生育并不存在歧视，但在实际执行过程中，孩子上户口什么的，依然需要面对很多障碍。

这位人大代表非常忙，只给了冯晨夏不到二十分钟，好在冯晨夏事先准备了一份文件，并附了一张简洁的提纲，将自己的想法一一列上。

结束会面时，冯晨夏问人大代表，能否提出《人大代表和政协委员按性别实际比例分配代表比例》的提案，这位人大代表说，按照现有选举法，这样的提案根本不可能通过。

冯晨夏并没有气馁。随后，她又找了几个中都的全国人大代表和直辖市的省（市）人大代表。在回深海前，她还打算去拜访一下省城那个提出“男女同休强制性育儿假”议案的人大代表。

一进家门，张凌歌就看到客厅里立着一副真人大小的骨架，准确地说，是一副170厘米高、带有神经、血管和韧带的人体骨架模型。

“妈妈，我真的太爱你了！”张凌歌激动地大叫。

张全张开双臂，等着丫头扑到自己怀里，却见张凌歌绕过她，跑过去把骨架虚环在怀里。

“这么好的骨架，应该不便宜吧？可别抱坏了。”

“当然不便宜，5000多块呢。”看到女儿弃自己而去，选择了骨架，张全心里有点吃味儿，“但再贵也不过是个玩意儿，你怎么能因为这个东西就不要你妈呢？”

“妈咪还是要的。”张凌歌嗲声嗲气地说着，转身扑向张全。

张全开心地拍怕女儿的背，说还有一个惊喜给凌歌，“我找鹿阿姨的女儿，就是你玲姐姐，要了亚米国医学院的全部课程资料。这些资料前几天才收到，光快递费就比你的那个骨架贵多了。”她指了指凌歌的房间说，“东西都在你房间里，好几个箱子呢。你还记得吧，你玲姐姐在亚米国上医学院，过几个月就毕业，她已经面试了十几家医院的住院医工作，应该会在亚米国东北部做心内科住院医吧。”

张凌歌走进自己的房间，看到里面放着4个大纸箱子。她撕开一个箱子的封带，发现里面不仅有临床医学课本，有讲义，还有玲姐姐自己写的学习笔记。当然，这些东西全部是英文的。

太好了，这样不仅可以了解亚米国医学院的教学内容，还可以顺便学习医学英语，对自己通过STEP 1和STEP 2考试很有帮助。

“记得加玲姐姐的微信啊，”看着兴高采烈的凌歌，张全也很开心，“她说有什么问题就直接在微信里问，反正她要毕业了，只剩下一门课要上，可以给你辅导一下。”

一连数日泡在医学资料里的张凌歌，发现亚米国医学院的教学方法和华夏有很大的不同。首先，就是病例多。

“当然啦。我们在医学院的前两年，要学好几万个case呢。”玲姐姐回复了张凌歌的微信，“通过这些case，我们知道病人不会‘按教科书去生病’。大部分病人，患有多种疾病，因此在治疗时，要考虑到对某一种疾病有特效的药物，很可能会导致另一种疾病恶化。”

通过病例教学，而不是通过概念和知识点、典型症状教学，大概是两国临床医学教学方法上最大的不同吧。张凌歌觉得亚米国的教学方法更好，让医学生在医学院就可以通过书籍去积累前人的临床经验。不像在国内，教科书上全是枯燥的概念和知识点，大部分学生们考完就都忘光了。

另外，张凌歌发现亚米国的临床医学教育还有两个特点：

一是知识更新很快。虽然每年必须买新的教科书，每本都要好几百刀，让亚米国学生普遍感觉经济压力大，但是这些新课本，和更能紧跟最新科技进展的讲义，却让亚米国的医学生们，能及时了解医学领域各方面的最新成果。

二来，就是亚米国的医学教材中，“罕见病”占的篇幅非常多。之所以罕见病三个字要加冒号，是因为有的罕见病在华夏罕见，但在亚米国很常见，比如乳糜泻等；加冒号还有一个原因，就是华夏和亚米国临床教育，对罕见病的定义是不一样的。

国内的临床医学教学，只要求学生在医学院里掌握前两至三成常见病，这两三成以外的疾病，一律归之为“罕见病”。只有接受了最好的专科培训的医生，才能诊断并治疗真正的罕见病。一般医生只能处理简单病例，复杂点的，就得向上交，而这些病患最后的求医“终点站”，往往是和谐医院。

以前自学编程时，张凌歌就看过国外的编程教材。和玲姐姐给她的医学书一样，国外的编程教材，深入浅出，实际案例讲的多，概念讲的少。张凌歌发现，国内很多教科书，其目的是为了方便考核，而不是为了让学生或者读者更好更快地掌握知识。

也许这就是科举考试的遗患吧。学习的目的变成了“更快更好地通过考试”，而考试的目的也变成了选拔和“剔除不合格者”，而不是让更多人变成合格者。

华夏的教育模式就像个梯子，每隔一段时间就剔除一部分人，而这些被剔除的人，即便在后来通过自学掌握了知识，依然会倍受歧视。所以才有“本科学校崇拜”和“自考鄙视”。

也就是说，在这个体系里，是否掌握了知识不重要，重要的是是否正统。对于接受非正统教育的人，即便学富五车，也是会被鄙视的。所以很有些人鄙视开国者毛，而去捧那个骗了很多博士学位的胡适，拿着放大镜找“两只黄蝴蝶，双双飞上天”的寓意，然后用显微镜找毛词的茬儿。

虽然直到目前为止，张凌歌都是这个系统的受益者，但她并不认为这个系统能有效地培养并选拔人才。

在农历年的“岁除日”中午，冯晨夏终于可以抽出时间去“接见”张凌歌了。刚好，张凌歌被妈妈赶出家，让她出去找小伙伴玩，不要整天看书搞出近视来。于是两人约好在CBD一家西餐厅见面。

虽然已是1月底，深海却更冷了。

张凌歌现在已经习惯了北方的穿衣法，羽绒服里只穿了一件短袖T恤。而典型的南方人，更喜欢层层叠叠的穿衣服。

坐地铁“面基”时，她发现地铁站里居然比外面还冷。“即便要通风也不需要开冷气啊！”张凌歌裹了裹羽绒服，她现在特别想念北方的暖气。

走进餐厅时，冯晨夏也刚到，还没有入座。她比了比张凌歌的个头，做欣慰状，“丫头长高了啊！”

“嗯，长了快2公分，现在已经165公分了。我几乎每个晚上都会惊跳，还会有生长痛。一边做两个小家伙的梦，一边在梦里惊跳，你知道我上学期有多苦逼了吧。”张凌歌接过冯晨夏送给她的新年礼物，打开一看，是一套《解剖图卡》，里面有上百张解剖图。她不好意思地说，“我不知道你想要什么，还没有给你买新年礼物呢。那，我给你发红包吧？”

“记下，记下，以后算利息，按高利贷利率计算。红包什么的就算了。”

张凌歌笑着坐下，环顾一下餐厅环境，问冯晨夏怎么想到要在这家餐厅吃饭。

“你不知道吧？我已经‘吃倒’好几家西餐厅了。”冯晨夏做出痛心疾首的样子，“可惜了啦，都是价廉物美的西餐厅。其中有一家牛排做得特别好！今天这家是连锁餐厅，应该‘命硬’一点吧？希望不要马上被我们吃倒。”

今天是旧年最后一天，深海的外地人大部分回家过年了，所以这家餐厅里只有冯晨夏和张凌歌这俩顾客。

冯晨夏点了奶油蘑菇汤和T骨牛扒，张凌歌点了份厨师沙拉和法式焗蜗牛，又点了一份鳕鱼条。她不想中午吃太多，担心晚上没有肚子吃除夕年夜饭。

张凌歌举起水杯，敬向冯晨夏，“感谢你在过去几个月里为女性做的一切，我同意你加入女权主义者行列。你现在可以说‘入团誓言’了。”

“你高看我了，我现在是为了我自己。至于将来，我也不知道。不过呢，为自己争取利益也没什么好羞愧的。”冯晨夏嬉笑着也举着水杯，怼了一下张凌歌的杯子，“当然，我是要当政治家的人。政治家和政客的区别在于有没有理想。我终究会找到自己理想的。”

“对了，你知道为什么我想当官吗？”见张凌歌摇摇头，冯晨夏继续说道，“如果我当了官，而你是我的下级，我就可以为你提供庇护；如果你是我的上级，我也可以为你提供坚固的基础。所以呢，越多女性当官，女性的仕途之路就越好走。我觉得那些不喜欢有女上司的女性，是脑子有包！你没有一个女上司，就意味着你成为别人的女上司，比男性要难上很多很多。”

冯晨夏往嘴里扔了半块草菇，一边嚼着，一边口齿含糊地说，“当然，刚才我说的是政客，现在我们说说政治家。很多女性对权力的看法是错误的。我以前呢，还追过不少网上的女频文。我发现有正确权力观的文章，在女频网站里很难找到。在这些网文里，作者似乎特别喜欢在女主当了官，或者获得了当官资格后，让女主挂冠而去，退隐山野。似乎只有这样，才能体现出女主视权财为浮云的高尚品格……”

张凌歌笑了，这样的网文她也看过不少，当初也曾认为这样的女主特别潇洒，但是现在却觉得有点不对劲儿。

“你也发现不对劲了吧？你知道哪儿不对劲吗？因为这些女作者完全不知道权力意味着什么！”冯晨夏接着说道，“从小的方面来说，权力意味着对周边人的责任。女主挂冠而去，倒是潇洒了，那些不离不弃追随女主的下属怎么办？没有这些下属，会有女主的一切吗？要知道，这些下属之所以追随女主，是因为他们想通过女主，来实现自己的抱负！宋太祖为什么被“黄袍加身”，因为赵匡胤进了一步，他的下属才有可能大展宏图。

“那么，女主在争取下属支持时，有没有告诉他们自己将来会弃他们而去？如果没有，就是对这些人的未来不负责；如果告诉下属了，下属还不离不弃地跟着她，而没有杀掉或者抛弃女主，只能说明女主下属的脑子里进了至少一吨水！

 “从大的方面说，追求权力也意味着对未来有勾画，意味着女主打算按照自己的理想去改变这个世界！那么女主挂冠而去，是不是对自己和同路人的理想不负责呢？我们打个比方，如果有一天，你张凌歌当了和谐医院的院长，第二天你就高风亮节地退隐江湖了，你觉得会发生什么？”

“当然是江湖追杀呀！”张凌歌乐不可支地说，“不仅我的老师、同学、同事、下属和病人会江湖追杀我，我自己都会羞愧地自杀好不好！这也太不负责了！”

下午张凌歌和爸妈逛过花市，买了剑兰、银柳和一大捆插花后，三人回到家里。陈匀一进门就摆出大厨模样，系上围裙，准备搞出“八菜一汤”的年夜饭。鱼嘛，是要备两条的，一条吃，一条看——年年有鱼才是好兆头。张全也没闲着，她忙着切葱剥蒜刷鱼鳞打下手。

只有“剥削阶级分子”张凌歌躲在房间里，歪在床上和小伙伴们聊微信。

“学神永远闪耀！每门课的分数都在95分以上！”这是萨蒙蒙发的，“拜学神所赐，我的所有课程也全部超过80分了，四级521！学神受我一拜！” 

“考场得意，就必须荷包失血。学神赶紧发红包吧！”何荟和谢晓秋也上来凑热闹。

张凌歌乐滋滋地在203群发了个大红包，人手有份，每人能拿多少就看运气吧。她告诉小伙伴们，自己搞到了亚米国医学院的学习资料，已经用手机扫描APP扫了一些了，打算晚点放在群分享里，让大家一起学习。“谢晓秋虽然不是咱临床八年的，但是资料里面有生化知识，对你也有用，你也看看吧。”

在一片感谢声中，萨蒙蒙发来好多哭泣的表情包，“只见过逼着夫婿觅诸侯的，没见过逼着室友上进的。我们是你的竞争对手啊，你应该藏着掖着，不给我们看！”

“我大公无私！我不计回报！”张凌歌笑着发了条微信，“怎么着，你还能把我吃了？”

“嗷！学神救命！”

[下一章：17-开学2017](./manuscript/chapters/17-开学2017.md)
