# 17-开学2017

张凌歌拿着L形内六角扳手拧好直升飞机机身上的零件，正准备装螺旋桨呢，听见一助说气管内置管已经插好了，便吩咐道“建立气腹，建立操作孔”，然后趴到地上找螺丝。

“术前准备完毕，请主任上台！”

张凌歌看了一眼手术台，马上站起来，麻利地用登山安全钩勾住两个女儿腰上的吊环，一把提起两个小家伙，把她们挂在墙上。再上台先分离胆囊与其它腹腔脏器的粘连，充分显露胆总管、肝总管和胆囊管后，用钳夹夹住胆囊动脉两端，再拿内镜手术剪剪断胆囊动脉……

做完手术，张凌歌恶狠狠地瞪了一眼下属们，“这么简单的腹腔镜手术，一年级住院医都可以完成。为什么要让我上台？”

突然，身后传来女儿的大哭声：“妈妈，螺旋桨还没有装好呢！”她急忙回头，然后……

然后，张凌歌醒了！

睁眼四下看了好一会儿，张凌歌才确定自己躺在宿舍里。现在是凌晨五点半，天还没有亮，203安静得能听见自己太阳穴的跳动声。

自从看了亚米国的医学资料后，张凌歌的梦里，就不仅有两个小家伙了，还有讲台和手术台。

昨天，张凌歌梦见自己给医学院的学生讲移植外科最新进展，那两个小家伙像两只小狗一样，在教室里乱爬着。好不容易讲解完很长一段PPT，张凌歌正准备提几个问题让学生回答呢，转头一看，却见小女儿正津津有味地啃一个学生的鞋子，一着急，她就醒了……

不会是神经衰弱吧？张凌歌揉了揉太阳穴，准备去校医室开点谷维素。不过她又有点舍不得梦里的讲台和手术台。梦里理一理，所有讲义要点都特别清晰……反正现在睡眠也还行，白天精神头很不错，谷维素当然要开，但是先不吃。

开学第一周，张凌歌就参加了一年级《大学英语》、《大学医科数学》、《大学物理》、《有机化学》、《普通心理学》和二年级《解剖学》、《药物学总论》、《预防医学与公共卫生》、《流行病与生物统计学》的免修考试，并申请免听《病理学与病理生理学总论》和《病原生物学》。

这次，长了见识的辅导员吴老师，看到张凌歌这么老长的《免修免听申请表》，只笑了笑，就自己跑去找韩丽和周济申签字。

“你不用去。你现在是咱院的‘大宝贝儿’，提什么要求韩院长都不会觉得过分。”

现在免修考试结果出来了，成绩自然是棒棒哒，但是大家已经见怪不怪了，连萨蒙蒙都没有过于兴奋，“早料到的事，就不会激动了。对吧，爱豆？”

这个学期，张凌歌要上的课只有《近代史纲要》、《体育》、《大学物理实验》、《马克思基本原理》、《形态学实验》、《细胞与生物分子实验》和两门选修课：《流行病学资料分析》、《临床研究方法》。另外，张凌歌还将作为带教助理，在解剖课上和解剖室里辅导二年级学生。

课程看着不少，但对张凌歌来说，都是“小case”。她本来还想再多上一个体育课的，上学期锻炼的时间太短，张凌歌觉得这样不利于长期的职业发展，没想到周济申大手一挥：“不用了，你自己安排时间锻炼吧。”

张凌歌这几天先预习了一遍《近代史纲要》和《马克思基本原理》，这两门她也不打算逃课，但是上课时就看其它课程的书好了。反正冯晨夏说保证会专门开一个“张凌歌考试突击班”，给她划重点并帮她猜考题，“这两门你考不过90分，我就肉袒负荆，要杀要剐，都由你顺意处置。”

除了上课和继续研究亚米国的临床医学教材外，张凌歌这学期还有一个任务，就是练“女子防御术”。不过张凌歌练的女子防御术，并非网上教的近身防御手段。张凌歌觉得那些都是花架子，她认为女性最佳的防御方式是“御敌于国门之外”，即远距防御。

进过万千年的进化，女性身体为生育做了很大的改变……皮下脂肪厚，使得女性在面临生存困境时，更容易存活。但这样的进化，也使得女性作为一个整体，其力量比男性弱了差不多一个数量级。同种族内的性别力量对比就更明显了。所以即便双头鹰国女性可能比华夏部分男性更强壮，但与本民族男性比，还是会羸弱很多。

张凌歌听过一个说法：据说男性里有高达八成人，每天至少三次，会与周边人比较“武力值”。当然，这样的比较是暗中进行的，明面上还是“你好我好大家好”；而女性与周边人比较“武力值”的比例只有不到三成……听起来好像女性更爱好和平，不过张凌歌知道另有原因。

其实女性的“武力值”焦虑感比男性更甚。但由于女性和男性的体力值相差太悬殊，因此除了过于敏感焦虑的女性，和那些肌肉发达、学过格斗技巧的女性，其它人和男性比较“武力值”就是找羞辱……除非能研发出“外骨骼”来强化女性体力，否则没有办法改变这巨大的差距……所以绝大多数女性会找个男性来保护自己，以缓解“武力值焦虑”；与此同时，在文字里表达对武力充沛的向往。

因此，即便女性和男性的智力相当，女作者在写末世文，比如丧尸文时，往往不会考虑让女主以智力取胜或以工具取胜，而是让她因机缘巧合，获得远超男性的力量，大杀四方。最搞笑的是，这些力大无穷的女主，身上居然没有一点疙瘩肉，而是依旧身形苗条甚至瘦弱……

张凌歌患有严重的“武力值焦虑症”。学了解剖学后，她知道自己再怎么努力“砸铁”，也很难超过男性的力量中位值。

当然，“砸铁”还是要的，可以让自己反应更敏锐些，对未来的外科生涯也有帮助；身高也需要再长长，最好能超过172厘米……但是想更好地保护自己，必须寻找其它方法，所以她开始研究远距武器。

热兵器当然是最好的，不过在华夏不现实。张凌歌就把目光转向了远距冷兵器。

简单点的，就是口袋弓了。有网友说长射袋口袋弓的最大射程可达两百米以上，张凌歌试过，没有改装过的口袋弓，射程最大也不超过八十多米。张凌歌想，也许是因为自己力量太小，看来还得继续“砸铁”。

口袋弓的防御理念是“模糊打击，数量取胜”。所有无棱角的小东西，口袋弓都可以发射。张凌歌在自家的墙上试过，十几米外射出的塑胶BB弹，居然能把墙面打出很深的凹印。在春节期间，她还差点因此遭遇“男女双打”。

口袋弓更棒的一点是，它的口部可以用工程塑料而不是金属制成，因而能轻易通过地铁、火车和飞机安检。不过射袋是易耗品，需要多备几个，随时更换。

略复杂一点的就是小型弩了。张凌歌在网上买了好几个蝙蝠弩（或天蝎弩）。这玩意儿前些年网上很多，但是最近被“盯上了”，她花了很多功夫，才找到一个卖家。

蝙蝠弩属于精确打击武器。张凌歌在家里所有的门上都挂了箭靶，有网购的EVA箭靶、草靶，还有自制的棕靶。现在在宿舍门上挂着的，是用两块儿童地垫做的箭靶，比网购的EVA箭靶耐用一点。

至于蝙蝠弩的箭矢，张凌歌用的是一次性签字笔芯。这玩意儿在大学里要多少有多少。开学还没几天呢，小伙伴们已经帮她收罗了一大箱子。

在二十米开外，张凌歌可以轻易地用蝙蝠弩射中箭靶十环。现在她想做的是改造一下蝙蝠弩和口袋弓，让二者射程更远，更易操作，并打算自己做个蝙蝠弩的上弦器。

过几天冯晨夏来华清大学玩时，张凌歌准备送给她一个口袋弓、一个蝙蝠弩、几个长射袋和一把上弦器。冯晨夏交游太广，里面什么样的人都有，必须有合手的防身武器。

张凌歌还在想，手术刀和医用缝针、医用夹子和镊子，能不能也变成防身器？武侠小说不是说飞花摘叶，皆可伤人么？她准备都试试。

今年开学晚，再过不到十天就是“三八妇女节”了，张凌歌打算在妇女节的前一天和妇女节正日子，抽出点时间，和冯晨夏一起搞出点大动作。

刚到2月底，张凌歌的手机各种应用和电子邮箱里就塞满了促销广告。那个什么“买宝”，更是隔一会儿就推送一个，每个广告的抬头都是“女生节买买买”、“女神节，对自己好一点”，或者“不花钱怎么当女王”之类的。张凌歌烦不胜烦，就卸载了“买宝”APP。

张凌歌之前还看过网上的图片。很多大学的男生在所谓的“三七女生节”，在校园的树干上挂满了“每年一到三月七，只爱你们不搞基”、“我用带正电荷的眼眸，征服你带负电荷的心灵”、“X院女生是咱家指定的女朋友”等横幅，甚至还有完全属于性骚扰的标语“你的引力，波太大，我hold不住”、“送你一条祖传染色体”……

张凌歌将自己的想法告诉203室友，问她们想不想加入。

“我本来就是困难户，这样搞了，男生就更不会关注我了。”萨蒙蒙看了眼目光能杀死人的张凌歌，小声地嘀咕道。

“你参加了，就会有男生关注你了。就算他们依然不会追你，但至少有了关注值。要知道现在是‘眼球经济’时代，关注就是力量啊。”何荟快活地怼了一句，“我加入。就算没有哥哥爱，咱还有凌歌这个歌歌爱嘛。”

谢晓秋也无所谓地说自己要加入，“学校里的男生都知道我有红斑狼疮，不会有人追我的。反正也没有什么损失。何况你们做的是正确的事。”

迫于室友的压力，萨蒙蒙终于同意帮着做准备，并在这两天和她们一起去。但她打算等下背着她们去超市先买几个口罩。如果203的室友被人笑话了，她就戴上口罩，假装不认识她们——

“再怎么着，死道友也不能死咱贫尼啊！”
