[← 上一章：18-咱们的节日2017](./manuscript/chapters/18-咱们的节日2017.md)

# 19-书呆子2017

三七、三八的活动结束后，203室的气氛变得有点怪。一向咋咋呼呼的萨蒙蒙和何荟，突然变成了哑巴。

这天下午下课后，大家不约而同地打饭回宿舍吃。张凌歌、萨蒙蒙和何荟都安静地吃着，只有谢晓秋隔一会儿就闷笑一声，笑的太急，还被汤给呛住了，咳得那叫一个惊天动地。

张凌歌走过去，轻轻拍打着谢晓秋的后背，回头看了看变成“闷葫芦”的何荟和萨蒙蒙，对谢晓秋说，“有什么笑话就分享一下呗。”

“‘扯乎’上有个人提了个问题，说自己对儿媳妇非常好，把她当成亲女儿，为什么儿媳妇对她还不亲不热的，就不能把自己当成她妈吗？下面有个回答可逗了。”谢晓秋好不容易缓过劲儿，现在又笑得抽抽起来，“这个答主说：‘你把我当亲女儿……那我和你儿子算什么？乱伦吗？当亲女儿，很好啊！我昨天刚和我妈吵架，还摔了一个碗，今天母女俩啥都不记得了，我给我妈买了件新衣服，我妈刚做了我爱吃的菜。婆婆要是喜欢这样的相处方式，我也无所谓。’哈哈……”

萨蒙蒙闷哼了一声，放下饭盒，“你们干嘛又提这个啊？搞完活动，我心里就老想着歧视啊，婚姻啊什么的，觉得啥都没有意思。连世界上最美的感情——爱情，我都不想追求了。最近连网络小说都看不下去。我快被你们传染了，患上‘厌男症’。”

“你一个学医的，还信什么爱情啊？”谢晓秋笑了，“我学生物的都不信。不过是神经递质激素、去甲肾上腺素释放的为了欺骗人类繁殖的化合物罢了。你去买买买，也可以促进大脑分泌多巴胺，让你high起来。你要舍不得钱，就去锻炼身体，多巴胺分泌得更多；至于内啡肽，嗑个阿片类止痛剂就好了。干嘛想不开要去找男人啊？”

张凌歌坐到何荟对面，双手托着下巴，眼睛眨都不眨地盯着她，终于把何荟给看毛了。

“不用这样盯着我！没错，我和萨蒙蒙一样，心里也觉得膈应。”何荟觉得说出来心里还舒服点，“我觉得女孩子就是事儿多。上小学、上中学的时候，我从来不和女孩玩，觉得她们都是‘事儿精’。要不是军训时和男生打了一架，我早就在华清发展出十几个‘哥们’了。

“我参加你们的活动，就是因为看不惯那些女生的‘作’，我就是想当‘女汉子’。但是认真看完你们搞的资料，我才发现自己其实是在歧视女性，包括歧视我自己。我才知道原来雌激素和月经都是好东西。

“我以前看网文时，嫌女频里的爱爱爱啊，太无聊，男频的‘招后宫’网文也代入不了，就看男同‘纯爱’文，觉得男性之间的爱才是真爱。但是我最近上网，看了一些国内外的男同言论，才知道男同里面，有着比例最高的‘仇女症’患者。才发现原来那些死忠‘腐女’，其实从某种意义上说，也是仇女的……”

“我恨你们！”何荟气呼呼地说，“我现在像开了‘天眼’，发现哪儿哪儿都是歧视。还能不能好了？”

“不管你有没有察觉，歧视都是存在的。你如果想学外科，歧视的天花板你马上就会触摸到；如果你学内科，比如说内分泌，性别天花板会高一点，但是你总归会碰到的，除非你不想当主任医师。”张凌歌笑着看着她说，“所以逃避是没有用的，应该正视并挑战它。”

“反正我家那边的习俗是‘两头顾’，不娶不嫁。生两个孩子，一边一个姓。”谢晓秋无所谓地说，“不过这些现在对我都没有意义。红斑狼疮有一定的几率会遗传，而且患者怀孕生孩子的风险很大，没有男人愿意找我这样的……我已经决定不结婚了。”

“没关系，有我呢。”张凌歌笑着安慰谢晓秋，“我会搞出人造子宫的，你研究基因。咱们看看能不能筛选掉不良基因，搞出优生优育。另外，告诉你们啊，谁都不许做产科医生，我一定会让产科医生下岗。”

张凌歌这学期实验课不少，有《形态学实验》和《细胞与生物分子实验》。她需要花很多时间泡在实验室里。

目前张凌歌面临一个非常头疼的问题：下学期是在华清上、在和谐上，还是两边跑。她已经看了好几个月的亚米国教材和讲义，加上梦中的强化，现在这些课程，包括她正在学的大二下学期课程，大三上学期课程，和以后要在和谐医学院上的大三下学期甚至大四学年的大部分课程，她都已经掌握了。

所以，后面应该怎么选课？怎么上课？

首先，实验课是无法免修的。这意味着大三上学期的《形态学实验》和《病原生物学实验》，她必须上。而且，作为一个将来准备搞科研的外科医生，掌握好实验技巧也是很重要的，这些课她也不想免修。

大三上学期还有一门《外总及外科手术学》，张凌歌不知道这课会怎么上。按照教学安排，这门课总共也不过是24个学时，但是光理论部分就需要讲20多个学时了，还有同样长度的实践课和演示、操作内容。张凌歌想，理论部分可能大致讲讲就算了，更重要的是外科基本功部分。

外科的基本功包括：熟练使用外科常用手术器械，掌握组织的切开与分离（包括钝性分离和锐分离）、止血、结扎（即各种打结）、缝合等技术，还有就是掌握术前和术后的围手术期处理……这些都不难，只是“唯手熟尔”，需要花时间去练。另外就是，作为一名合格的外科医生，要培养良好的无菌操作习惯。

这门课教材的最后部分，还有阑尾切除术和小肠部分切除端吻合术的实践要求。不过张凌歌知道，老师不会让学生上台的，甚至可能也不会带学生去手术室“围观”，最多也就是让学生们在解剖室练一下手，或者在动物身上实践。

张凌歌打算在暑假去深海或者中都的医院里实习至少一个月，看看能不能申请这门课的免修。如果不行，她想了解一下自己能不能和大三下学期的《外总外科学》一并学习。毕竟大三下学期的外科学更详细，也包含了前面的基础部分。

至于其它课程，包括大三下学期和部分大四上学期的课程，张凌歌想免修一部分。像大四上学期的儿科学和精神病学，她觉得自己可以通过自学搞掂它们。

看着眼前这乱七八糟的选课安排，张凌歌心想，自己应该找时间与和谐医学院的领导聊一下。课程表涉及到大三下学期及以后的课程安排，就不属于韩丽和周济申的管辖范畴了。

迎春花、杏花、玉兰花和樱花开了一茬，桃花、梨花和海棠就接踵而来；牡丹和郁金香绽放的时候，紫藤也挂了如云似雾般的垂蔓。等到空气里隐隐约约飘来薰衣草的香气、朱自清最爱的荷塘里撑出小荷苞蕾的时候，华清大学的学生都知道，考试季就要到了。

这天只有上午两节课，上完《马原》和《细胞与生物分子实验》课后，张凌歌继续泡在实验室里做动物细胞脂质体转染及荧光素酶检测。都忙完，她才发觉上腹和后背有点隐隐作痛，中午饭没吃，饿着了。

现在已经过了下午2点钟，饭堂没有东西卖，张凌歌只好去小卖部买了一包饼干，准备回宿舍拿上iPad和《新英格兰医学杂志》，然后去图书馆找个地方学习。

没想到刚进宿舍，外面就下起了瓢泼大雨。时不时的，还有响雷滚来滚去。张凌歌赶紧跑过去关上窗。关窗前她拿下头上的发箍搁在桌子上，不小心被背包碰了一下，掉到地上，正好一脚踩上去，她仅剩的一个发箍也牺牲了。

上个学期，张凌歌留的是短发，需要时常修剪。也不知道那些理发师，是想逼着你经常去剪发好多赚钱还是怎么着，每次理发，都不肯多剪。这样张凌歌每个月都得去一趟理发店，在里面耗上差不多一个小时，真的太浪费时间了。所以在寒假期间，她就开始留头发。

留长头发，总归有一段特别丑的时期，而且长发掉在脑门上，会让她非常烦躁。因此开学后，张凌歌就去十元店买了好多发箍。发箍往上一推，烦恼丝就不再烦人。

不过发箍也是易耗品，很容易断。现在一个发箍都没有了，张凌歌只好翻翻抽屉，找出几个皮筋来，在脑后扎了两个小辫，把额前的头发归拢一下，再在头顶上弄个抓髻……没办法，头发还不够长，只能分批歼灭了。

外面雨下得那么大，看来，下午只能待在宿舍里复习。

张凌歌的复习方法很高效。自从学了亚米国的教材后，华清大学的课本也变得生动起来，不再是一个个零散的知识点。她现在经常闭目做养神状，在脑海里生成实验、诊断和做手术的画面。

刚才，张凌歌在脑海里演练了一遍怎么诊断、怎么治疗的全过程——病人进门后，如何问病史，如何触体检查，要开什么检查项目，怎样做出医疗诊断，写病历有哪些条目不能遗漏。如果病人需要手术治疗，作为普外医生，如何告知病人及家属，怎么做自己和病人的术前准备……在脑海里，张凌歌看着自己刷手，被护士穿上无菌手术衣，给病人消毒、备皮；然后一会儿变成一助，手持吸引器，检查出血点；一会儿又变成主刀医生或者二助……

现在，张凌歌又在脑海里演练了一遍腹腔镜手术流程：怎么检查腹腔镜设备和超声刀、高频电刀，穿刺气腹针后，如何调整监视器和摄像机。还有如何利用既有设备提高手术精度……

说起利用既有设备提高精度的方法，张凌歌想起上个月去103医院观摩的那台神经外科手术了。

国内有很多手术水平非常高的医生。不过和发达国家相比，华夏的医疗器械还是比较落后的。发达国家用“大炮”，咱华夏用的则是“鸟枪”。由于没有最先进的定位仪器，103的医生在做脑部肿瘤和脑部颅内镜手术时，会把手机绑在器材上来判断倾斜度，效果居然还不错。

不过张凌歌还是认为，一个科技强国，必须要大力支持自己国家的药物研究和医疗器材研发。“土八路”是不得已之举，最后还是得变成“正规军”。

又过了几遍实验流程后，张凌歌听见肚子叫了一声，瞅了瞅手机，已经五点半。她看了一眼窗外，雨已经停了，就把书和资料都放进背包里，准备吃完晚饭就去图书馆看书。

走在路上时，张凌歌发现今天自己好像特别吸引人。所有对面走过来的人，都会上下打量她一番。

难道是因为我的“学神”称号太响亮了吗？还是脸上有什么东西？张凌歌抹了一把脸，发现手上并没有摸到什么奇怪的东西，也没有沾上什么颜色……想来，应该还是咱“学神”头衔太亮眼了吧？

到食堂排队打饭时，张凌歌听到后面有个女生在小声地笑，她回过头瞪了女生一眼，没想到这个女生直接笑得直不起腰。

“毛病！”张凌歌决定不和她一般见识，她还特地挺了挺腰，昂起头来。

给她打饭的师傅，今天态度特别和蔼，笑着问张凌歌想吃点啥，给她打了很多菜，居然一点也没有施展“抖功”，盘子里面满满的都是肉。把盘子递过来时，这个师傅还把张凌歌唤作“小丫头”……

今天这些人怎么都怪怪的？张凌歌坐下吃饭时，脑子疑惑了好几秒钟，她又打开背包，拿出资料，再度进入忘我境界。

看得正投入呢，突然觉得头顶的一撮头发被人揪了一下。张凌歌仰起头，却见何荟脸上露出又哭又笑的痛苦表情，还揉着肚子，显见是笑岔气了。

好不容易缓过来，何荟把盘子扔在餐桌上，趴上桌，伸手去抓张凌歌的头发，“小朋友，幼稚园放学了？今天的抓髻真好看，是妈妈还是爸爸帮你梳的？乖，等下阿姨给你买个头花戴好不好？”

张凌歌这才发现自己头上还扎着三个抓髻呢。她跑到饭堂门口的玻璃门前照了照，真不错，像三叉戟一样，难怪能收获那么多“关注值”。

张凌歌的发质很硬，即便取下皮筋，头发还是会“站岗”的。正发愁呢，何荟笑着对她说，“呆子，别着急。我去找人要几根发夹。把辫子歪过来夹住就可以了。”

按说吧，出了个大丑的张凌歌，应该会成为大家的笑柄。但奇怪的是，在随后的日子里，她不但没有被嘲笑，人缘还好了不少。不仅临床八年制学生特别喜欢和张凌歌一起行动，连其它专业女生都凑过来，想从她身上沾点人气、神气和仙气。

“你知道为啥嘛？因为之前你表现出来的那种勇于斗争的女权先锋形象，太不符合大众对‘学神’的想象了。”谢晓秋笑着说，“现在你扎个‘三叉戟’到处晃，还拿眼神杀人，终于有点‘高功能阿斯伯格综合征’的模样，大家也就放心了……不撞电线杆的陈景润，还是陈景润吗？”

[下一章：20-“人气王”冯晨夏2017](./manuscript/chapters/20-“人气王”冯晨夏2017.md)
