# 20-“人气王”冯晨夏2017

在张凌歌忙着与和谐医学院领导讨价还价，搞掂下学期那个纠结无比的课程表的时候，冯晨夏正在考虑如何“收小妹”。

“收小妹”，首先要确定的是自己未来的目标。有了目标，才能选择路径。

那些女性高官的“日常”，让冯晨夏产生了生理厌恶。

即便她可以做一个八面玲珑的人，即便她愿意在未来几十年里都戴着面具生活，她也不愿意仅仅因为性别就不得不站在其它人的身后。因此冯晨夏几乎完全放弃了走“体制”之路的想法。

然而，非体制之路也是歧路多多，应该如何选择呢？

上个月，冯晨夏从一本名为《怎么卖东西》的书里看到了一个经典广告案例：只要有百事可乐广告的地方，就会出现可口可乐；只要有肯德基的地方，就会出现麦当劳。为什么呢？因为广告策略，是和品牌地位相关的。

当肯德基开始卖皮蛋瘦肉粥和豆浆、油条后，麦当劳也会跟进；当肯德基在公交站台布满广告灯箱后，马路对面的公交站台也会出现麦当劳的广告。难怪有人说，想找到麦当劳最好的办法，就是看看这地儿有没有肯德基……

为什么会出现这样的情况？因为对于挑战者，如肯德基和百事可乐来说，出奇制胜是唯一有效的策略；而对于行业第一的麦当劳和可口可乐而言，紧跟挑战者的任何举措，是防止这些举措出奇制胜、防止出现“黑天鹅”事件的最好办法。

当然，对于行业里尚未成长为挑战者的“小鱼小虾”，行业大佬最喜欢干的就是收编，即收购，并在收购后消化或取缔这个小品牌。这样的事，在华夏发生了很多次，不少本土品牌，都被国外巨头收购并顺便消灭了，而帮凶，很多时候是打着“大力引进外资”旗号的当地官员。

冯晨夏自然不是垄断者或者大佬，因此她只能采用挑战者的办法——差异化战略。且这个差异化，必须是垄断者无法跟进的。

具体应该怎么差异化呢？冯晨夏发现政治上的差异化，和经济领域的差异化有很大的不同。

企业的差异化策略，要求企业从服务、产品、企业形象或宣传方式、宣传地点、宣传策略上，与竞争对手有明显的区别，且必须在满足其目标客户差异化需求的同时，做到尽量全面优质化。

但是对于政治人物来说，全面优质化很可能不是优点，而是缺陷。

说白了，就是当一个政治人物在宣传一些可以直击其目标群体的政治策略时，最好能露出点破绽——这些破绽可以是不谨慎的言辞，可以是以前的过错，也可以是自身的某些缺陷。

当这些破绽被对手攻击时，该政治人物的支持者会更狂热地为TA辩护。而辩护的过程，或争论的过程，其实是强化忠诚的过程，此谓“洗粉”。

不过，由于冯晨夏的目标群体是女性，这个手段要谨慎应用。因为身处男权社会，或曰父权社会的女性，多少有点“道德洁癖”。

男权社会控制女性的手段非常高超，冯晨夏佩服得不行不行的。

男权社会一面把男性的职业天花板设得很高，一面把男性的道德底线设得很低。所以男人好色很正常，男性怎么可能少了生理冲动？“小头指挥大头”才是正常的男人，女性不应该苛求他们；男性争权夺势很正常，没点儿权力欲的男人，怎么可能有事业心？

与此同时，男权社会把女性的道德天花板，而非职业天花板，设得高不可及。

女人必须淡泊名利，争强好胜就是没有“女人味”，就是“男人婆”；女人必须把所有的钱都给孩子、老公，或老公那边的亲戚花，自己花就是不贤惠，如果居然还爱钱，那就是“物质女”；女性在付出的同时，还敢要求回报就是“田园女权”；女人必须无偿奉献，乐于牺牲，提出任何个人要求，就是不符合“传统女性美德”……另一方面，男性又把女性的底线抬得很高。如果有某个女性的举止或言辞，稍微有点不符合男人对女人的设定，他们就会团结起来，用吐沫星子，和其它一切武器，搞死这个女性。

而处于被压迫地位的女性，其道德观也不可避免地刻上了男性社会的烙印——

女人怎么可以出轨呢？男人出轨那是因为男人都那样，没有不出轨的男人。但你一个女人，怎么也可以出轨呢？你太丢咱女性的脸了！

你这个女人一门子心思想往上爬，真恶心！男人想当官那是因为男人就应该追求事业，你一个女人怎么可以这么功利？太丢咱女性的脸了！

女人咋能一门子心思往钱眼里钻呢，真恶心！男人想捞钱那是因为男人就应该赚钱养家，你一个女人怎么可以这么“物质”？太丢咱女性的脸了！

这个女人怎么这么心狠手辣？啥，你说杀人如麻的都是男人？那是因为男人就那个德行，你一个女人怎么可以学他们？太丢咱女性的脸了！

很多女性在外面顾忌着要给男人们留脸面，觉得男人的脸面比女人的脸面重要得多，因为女人是不需要面子的。但当某个女性做出违反男权社会规则的举动时，她们又觉得女人其实更应该要脸面，这个女人这么猖狂，丢尽了所有女性的面子。

……

女性群体对同性私德的过于苛刻，让冯晨夏不敢冒这个险。

即便有不少女性认同某个女性候选人或女性领导的所有政策主张，但只要这个女性候选人或女性领导有一点点私德上的差错，这些女性就会抛弃她……女性群体的政治不成熟，让冯晨夏很是头疼。除非她能在采取此类“吸粉”加“洗粉”策略前，就事先让自己身处一个拥有足够庞大的“社会化女性群体”的社会中……

真是个悖论啊！冯晨夏苦恼地挠挠头。

她叹口气，重新点开手机上的投票APP，思考着如何“吸粉”、“洗粉”。

对于女性挑战者来说，也许“吸粉”和“洗粉”必须分成两个层次处理。冯晨夏想，即在一个大范围内“吸粉”，再从粉丝中“洗粉”，形成大圈套小圈的格局。小圈里的，是忠实追随者，其中的佼佼者，可以成为未来领导团队的一员。

而“吸粉”和培育“社会化女性群体”，冯晨夏准备通过一系列活动来完成。

大学女生最关心什么？当然是三个内容，一是怎么谈个好恋爱，二是怎么找个好工作，三是如何拥有更好的职业发展前景……冯晨夏打算从这三方面下手。

在冯晨夏忙着制定“收小妹”蓝图的时候，她却被人盯上了！

曹欣是中都大学物理学院天体物理专业一年级学生。她是本专业“唯二”的女生，也是物理学院的新“院花”。

从外表看，曹欣是个典型的9分“俏妹子”——俊眉修眼,顾盼生辉。其文采精华,令人见之忘俗。

上次曹欣来华清大学援助“三八节”活动时，何荟一直半张着嘴偷偷瞟她，都看呆了。何荟还给张凌歌发微信，说自己这边有个养眼的美女，“不说相貌，光那一头垂到‘第九胸椎至第十胸椎’、几近及腰的秀发，就能让人三月不知肉味。连我这个‘钢铁直女’都看傻了……而且那秀发呀，黑亮照人得嘞，还隐约带着点儿蓝光。”

张凌歌看到这个微信，当即就转给冯晨夏，让她把这女孩儿给“收”了。

没想到，这个女孩儿正密谋着要“收”冯晨夏呢。

中都大学物理学院里，各色男子齐全，虽然矮小畏缩邋遢的居多，但也不乏看着精神的。不过曹欣根本没有、也不打算留意他们的模样，因为她是个Les。

某些男同喜欢说自己有“晕屄症”，其实女性里有“晕屌症”的大约更多。只不过在男权社会，不管是男性、“腐女”、性学家，还是社会及文化层面，都更关注男同。女同则被几乎所有人忽视。连涉及女同的影视作品，都比男同的少很多很多。

前些年，东边那个宝岛开放同性婚姻登记，女同的登记数量高达男同的4倍！其中自然有男同想“空手套白狼”，享受婚姻便利和女性子宫，因而不愿“出柜”等原因，但是被社会忽视的女同，其实数量很可能比男同更多，恐怕是更合理的解释。

作为物理学院的一员，曹欣本来和冯晨夏不应该有什么交集的。但是军训闭营仪式暨文艺汇演上冯晨夏那首《故乡的原风景》，吹到了她的心上，虽然那天曹欣根本没有看清冯晨夏的模样。

从那以后，手持陶笛的冯晨夏，时不时会在她的梦中浮现。

上学期期末冯晨夏搞的“考试突击班”，曹欣是最积极的参与者。她不仅参加了自己需要考核的公共课的突击班，其它的她也一个不落地听了，就像一个追星“迷妹”。

“三八节”活动时，曹欣也是积极分子。听说冯晨夏在那天中午和下午要待在华清大学，曹欣就报名参加了华清大学支援团。

冯晨夏要保证整个活动顺利进行，不可能在一个摊点待太久，曹欣却不好意思一直跟在冯晨夏转，只好在每次冯晨夏转身离开时，用粘稠得可以当胶水的目光，追随冯晨夏的步伐。

网上不少人说：男同是不可逆的，而女同是可逆的。曹欣却知道自己以及绝大多数女同的性向，绝不可逆。更何况，不列颠科学家的最新研究成果已经表明,其实大多数女人都是同性恋或双性恋,真正的异性恋女人少之又少。

曹欣从小就知道自己有点“异常”。当荷尔蒙开始激动少女心后，让她心跳过速的永远只有女性。她暗恋过教她初中音乐课的老师，暗恋过高中的一位学姐，暗恋过两个女星，还暗恋过国外的一个企业家。

不过这些暗恋给她带来的不过是一时悸动，所谓“热恋期”最多也不超过几个星期。虽然她现在依旧关注那两个女星和那个企业家——但那不是爱，只有对冯晨夏的感情，她觉得够得上爱的标准。

曹欣在下学期一开始就打算表白，但“近乡情怯”，每次和冯晨夏走得略近些，她都会觉得身上的力气被抽干了。这个表白拖啊拖，一直拖到“狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝”的仲夏，她才鼓起勇气，给冯晨夏寄了一封没有署名的表白信。

大学女生宿舍哪里有什么秘密可言？赵尔然刚把信放在冯晨夏的床上，祁平柳就一把抢过去，口里说着“别是情信吧？”，就要撕开信封。

“别的你们可以看，如果是情信，你们不好看吧？”冯晨夏揉揉眉头站起来，“总得给对方留点隐私。”

“啊！真的是情信？那我们可就准备拆了啊？”王萌和赵尔然放下手头的事，围在祁平柳身边，扭头看着冯晨夏说，“好的，习俗意义上的传达义务已经完成，拆吧。”

“哎哟！真是情信啊！”祁平柳有点后悔不该这么莽撞，就把这烫手山芋抛给王萌，“我可啥也没看见，只知道是匿名的。”

王萌快速扫了一眼就把信递给冯晨夏，“是女生……是女生！”

三个人大瞪着眼看向冯晨夏——这也太震撼了。

呆了好一会儿，王萌终于找到自己的发声器官，“冯大大，你不会是弯的吧？我们会有危险吗？”

“笔直笔直的。”冯晨夏不耐烦地说，“我对你们的身体没有兴趣，只对你们的思想有兴趣。”

王萌捧着心，做受伤状，“大大，你其实不必怜惜咱这花儿、朵儿，我们不怕危险，就怕不危险。我们早就被你掰弯了，只是不敢开口罢了。早知道还有这样的操作，我们也不会错过‘头啖汤’啊！”

赵尔然看到王萌的做派，也笑着加入了“示爱”行列。祁平柳乐得哈哈大笑，说冯晨夏可以开“后宫”了，不过她祁平柳不想被纳为妃，只用给个后宫大总管名号即可。

冯晨夏死劲儿挠着头，觉得头皮都快挠出来了——真是飞来横爱！



                       “反婚反恋培训班2017”

自从冯晨夏抛弃体制之路后，她一改粗糙模样，穿着打扮变得精致了很多。

寒假时，她购置了几件“轻奢”品牌套装，大多是蓝黑二色，也有几套亮色的；又买了两个容易搭配的手包，和几套牌子货运动装。

之所以买“轻奢”牌子，是因为非牌子货女装，不是在这里加点蕾丝，就是在那里加条褶子。设计简洁大方，剪裁合体，材质不俗的，万中无一。而那些昂贵的所谓高档牌子货，收得就是智商税。冯晨夏自信智商尚可，当然不愿意被收割了，所以只剩下“轻奢”可以选了。

不买大牌货还有个原因。她觉得某些人想靠牌子来提升自己的想法太可笑了。

当你什么都不是的时候，就算弄个金罩子，也依然什么都不是；当你终于成了个人物，无须奢侈品加持，你就是个人物。

前几天，冯晨夏在几个群里发了举办“女性怎样在恋爱中保护自己”系列讲座的通知，大家反响热烈。几个积极分子，当然也包括曹欣，主动承担了在中都大学和华清大学女生宿舍张贴告示的任务。由于两校想听讲座的人太多，冯晨夏只好把大家分成A班、B班，分别安排在周六和周日，然后向学校借了个阶梯教室。

为了让讲座更有说服力和震撼力，她还拿出了一个杀手锏。

周六和周日下午，和冯晨夏一起站在讲台上的，还有一位女性，51岁的夏语兰。

这学期冯晨夏可没有白忙活。她花了很多时间和精力，参与各类“妇女援助”机构的日常活动。在这些机构里，她见得最多的，就是被“亲密关系”暴力伤害的女性。

江童童是典型的被宠爱的女孩。她父母笃信“男孩要穷养，女孩要富养”，生下这个宝贝女儿后，他们竭尽所能，在物质上和精神上，满足她的一切要求，努力给她营造最优雅的生活氛围。

江童童三岁开始学钢琴，小学没毕业就考了钢琴十级。不过虽然老师都说她有天分，她父母却没有让她在钢琴方面继续深造，“学钢琴太苦，真能学成钢琴家的有几个？你只需要懂音乐就可以了。想成为优雅的女性，光会弹钢琴可不行。”

于是初中时，江童童学了国画，画得还不错。在高中，父母又让她去学跳舞，“虽然现在学跳舞晚了点，但是没关系，咱也不想当舞蹈家。都说学‘国标’可以提升女孩儿的气质，立竿见影。那我们就学‘国标’。”

经过“大家闺秀流水线”制造出来的江童童，配上姣好面容，甫一入学，就成为中都一家著名大学的校花。据说该校半数男生是她的公开追求者，半数是自惭形秽的仰慕者。

被男生追烦了的江童童，放假回家时，问爸爸妈妈她应该怎么办？爸爸说，“当然是选择他爱你比你爱他更多的那个人啦。另外，男人只需要看将来能不能成功，相貌不重要，千万不要找小白脸。你明年就大学毕业了，赶紧在大学里找一个合适的。社会上太复杂，不适合找对象。”

虽然江童童是校花，但是一般男生被她拒绝后，紧追不舍的也不太多。依照父母的标准，江童童认为这些男生都不够爱她，于是她的目光就落在那个最坚持的男生身上了。

那个男生长得一般，个子也不太高，不过成绩特别好。

这个男生第五次跪在江童童宿舍楼下的心形蜡烛圈里，并声称江童童不答应，他就自焚时，江童童认为他通过了自己的考验，答应做这个男生的女朋友。

刚开始，这个男生真的非常体贴。他会帮她打饭，帮她抄笔记，帮她买卫生巾……不过几个月后，打饭的人就变成了江童童。江童童不知道自己怎么变成了每天为这个男生收拾宿舍的人，也许，是因为爱应该是相互的吧，她想。

在和这个男生交往的“第一百天纪念日”，男生把江童童的所有化妆品都砸碎了，还撕烂了她的两件裙子。江童童被男生狰狞的脸吓坏了，泪水噗噗地往下流。这个男生一把抱住她说，“我不放心啊，我就是太爱你了！要知道外面全是‘狼’，你这么纯洁，被‘狼’惦记上怎么办？咱就不化妆了，行不？”

江童童一边哭着，一边回想网上的“霸道总裁文”，心道：他这确实是爱我的表现，不会嫉妒的男人就是不爱你。爱了，自然就不愿意分享……即便男友口里的所谓分享，不过是他人偶然的眼光。

于是在大四下学期，江童童深居简出，一边忙论文，一边忙着给自家“总裁”做饭。

每次父母打电话问她近况，她都说自己非常好，被爱着，被深深地爱着。

大学毕业后，俩人在中都找到了工作。男生在五百强企业做IT工程师，江童童在一家化妆品企业做会计。

工作的第一天，江童童就和男友住在一起了。因为男友说两人都是刚工作的新人，分开租房太贵。

就在同居的第一天晚上，江童童被揍了！

起因很简单。江童童上班第一天，就因工作勤奋，账目清晰，被领导表扬了。回到家，江童童兴高采烈地告诉男友，男友却拉下脸，歪着嘴问，表扬她的是不是中年男人？要知道，那些男人不过想睡你而已！你是不是想爬床？你这个婊子！

江童童急忙解释说不是那么回事儿，公司大部分是女性，财务部长也是女的。

“你能耐了？敢顶嘴！”男友顺手抓起一个铲子扔了过去，江童童用胳膊档了一下，铲子尖锐的前端，把江童童的胳膊割出五公分的口子，血流了一身。

之后，就是男友的拿手好戏：下跪，自打耳光，求江童童原谅。

江童童原谅了，但是在这天以后，男友开始偶尔暴揍她，加每天羞辱她。

“你不知道自己有多蠢吗？做什么都笨手笨脚的，连绣花枕头都不如，也就是我能受得啦！”男友鄙夷地看着她。

江童童从小到大都成绩优异，工作表现也很好，但是男友却能从她身上找出一万个缺点，还告诉她，幸好江童童遇到了他，否则肯定没人要，只能孤独终生。

从那以后，江童童被辱骂被殴打，变成了家常便饭。但奇怪的是，她依然确信男友是爱自己的，直到那一天看到了男友的手机……

江童童对自己和男友的关系很是自信，因为自己漂亮，而男友虽然能干，虽然很能赚钱，但容貌连普通水平都够不上。因此江童童从来不查男友的手机。

那个晚上，男友应酬回来，趁着浑身酒气又揍了江童童一顿，然后倒头就睡。这时一个电话打过来，江童童担心是男友单位打来的，就接了，没想到对方是位女性，她叫了一声老公后，听见江童童的声音，就说打错了。

打错了？江童童翻了翻男友手机的通话记录，发现这个电话不仅被收入通讯录了，而且通话次数非常密集。再看看男友的社交记录，江童童才发现男友已经和这个女性在一起很久了。

造成这一切的，自然还是江童童的错——男友在微信里说，他和江童童都同居三年了，她肚子一点动静都没有。怕不是一个不会下蛋的母鸡吧？

第二天一起床，江童童就拿着证据，要男友离开那个女人。男友拿出菜刀对着江童童甩了过去。然后，就没有然后了……

几个月后，江童童的母亲夏语兰才知道女儿不是分手了，不是失踪了，而是被肢解冻进了冰箱！

晕厥数次的江父，一怒之下杀了这个男友，被判无期徒刑。而家破人亡的夏语兰，正一把鼻涕一把泪地在中都大学的阶梯教室，讲述着自家的悲催经历。

这是夏语兰第一次在这么多人面前讲这些。女儿最痛苦的那几年，她和孩子她爹却以为那是女儿最幸福的时刻，要不是后来听江童童的邻居说经常听见隔壁传出打骂声，她以为女儿一直过得很好，女儿的死亡只是她男友“失心疯”……

目送几个同学带夏语兰去其它教室休息后，冯晨夏站到了讲台上。

“从夏阿姨的经历，你们可能觉得自己学到了很多东西，比如说不要找太丑的，家庭条件差的，不门当户对的男性，”冯晨夏道，“也许吧……但是你们必须明白，‘亲密关系暴力’可以说无处不在。‘打老婆’的有大字不识一个的文盲，也有看上去文质彬彬的知识分子。大家都知道那个杀妻，又把罪行推到自己母亲身上的教授吧。现在这个教授的母亲已经出狱了，而教授自己，又结婚了！”

“问题在于我们的文化，在于女性受到的教育，包括你们看的小说和电视！”冯晨夏加重语气大声说道，“‘霸道总裁文’，就是强奸文化的一部分。‘霸道总裁文’，就是鼓励强奸！”

“现在，让我们讲讲女性应该怎样在恋爱关系中保护自己，怎么避免陷入危险境地吧。”冯晨夏打开投影机，用光标指着白板上的内容讲解起来：

“第一，不要接受用死缠烂打方式求爱的男人。他们并不是爱你，他们只是想‘征服’你。即便你是个‘抖M体质’的人，也请爱惜自身，为自己和自己的父母着想，离那些死缠烂打的人远点。如果有人遇到多次拒绝依然‘阴魂不散’的追求者，请说出来，大家一起帮你解决。

“第二，不要接受有自残倾向的求爱者。有统计说，这样的人更容易使用暴力伤害身边的人。

“第三，当对方开始频繁用言语贬低你时，请提高警惕，设法离开对方。千万不要以为对方指出你的所谓缺点是为你好，这是最常用的控制手段。那些控制型人格的男性，往往以贬低身边的女性，开始他们控制女性的第一步。记住，一定要离开他们！

“第四，当对方开始限制你的社会交往时，危险离你已经非常非常近了。千万不要以为这只是男友爱你的表现，不要信什么‘男人都会嫉妒，都不希望自己的女人被人看’之类的话。切断你的社会关系，意味着你孤立无援。受到伤害时将很难求助。”

“第五，当对方动手时，不要相信他后面的眼泪；不要相信‘以后再也不会了’这样的保证。家暴要么是0次，要么是无数次！”

……

坐在第一排的谢晓秋，对张凌歌说，“你这个朋友可以啊！有点帅。”张凌歌轻轻笑了笑，坐她身后的曹欣却连连点头——这是自己看上的女人，怎么可能不帅。

讲座持续了三个多小时才结束。去饭堂吃饭时，女生们都在议论，说冯晨夏开的不是女生怎样保护自己的讲座，而是“反婚反恋培训班”！

