<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：20-“人气王”冯晨夏2017](./manuscript/chapters/20-“人气王”冯晨夏2017.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 21-“反婚反恋培训班2017”

自从冯晨夏抛弃体制之路后，她一改粗糙模样，穿着打扮变得精致了很多。

寒假时，她购置了几件“轻奢”品牌套装，大多是蓝黑二色，也有几套亮色的；又买了两个容易搭配的手包，和几套牌子货运动装。

之所以买“轻奢”牌子，是因为非牌子货女装，不是在这里加点蕾丝，就是在那里加条褶子。设计简洁大方，剪裁合体，材质不俗的，万中无一。而那些昂贵的所谓高档牌子货，收得就是智商税。冯晨夏自信智商尚可，当然不愿意被收割了，所以只剩下“轻奢”可以选了。

不买大牌货还有个原因。她觉得某些人想靠牌子来提升自己的想法太可笑了。

当你什么都不是的时候，就算弄个金罩子，也依然什么都不是；当你终于成了个人物，无须奢侈品加持，你就是个人物。

前几天，冯晨夏在几个群里发了举办“女性怎样在恋爱中保护自己”系列讲座的通知，大家反响热烈。几个积极分子，当然也包括曹欣，主动承担了在中都大学和华清大学女生宿舍张贴告示的任务。由于两校想听讲座的人太多，冯晨夏只好把大家分成A班、B班，分别安排在周六和周日，然后向学校借了个阶梯教室。

为了让讲座更有说服力和震撼力，她还拿出了一个杀手锏。

周六和周日下午，和冯晨夏一起站在讲台上的，还有一位女性，51岁的夏语兰。

这学期冯晨夏可没有白忙活。她花了很多时间和精力，参与各类“妇女援助”机构的日常活动。在这些机构里，她见得最多的，就是被“亲密关系”暴力伤害的女性。

江童童是典型的被宠爱的女孩。她父母笃信“男孩要穷养，女孩要富养”，生下这个宝贝女儿后，他们竭尽所能，在物质上和精神上，满足她的一切要求，努力给她营造最优雅的生活氛围。

江童童三岁开始学钢琴，小学没毕业就考了钢琴十级。不过虽然老师都说她有天分，她父母却没有让她在钢琴方面继续深造，“学钢琴太苦，真能学成钢琴家的有几个？你只需要懂音乐就可以了。想成为优雅的女性，光会弹钢琴可不行。”

于是初中时，江童童学了国画，画得还不错。在高中，父母又让她去学跳舞，“虽然现在学跳舞晚了点，但是没关系，咱也不想当舞蹈家。都说学‘国标’可以提升女孩儿的气质，立竿见影。那我们就学‘国标’。”

经过“大家闺秀流水线”制造出来的江童童，配上姣好面容，甫一入学，就成为中都一家著名大学的校花。据说该校半数男生是她的公开追求者，半数是自惭形秽的仰慕者。

被男生追烦了的江童童，放假回家时，问爸爸妈妈她应该怎么办？爸爸说，“当然是选择他爱你比你爱他更多的那个人啦。另外，男人只需要看将来能不能成功，相貌不重要，千万不要找小白脸。你明年就大学毕业了，赶紧在大学里找一个合适的。社会上太复杂，不适合找对象。”

虽然江童童是校花，但是一般男生被她拒绝后，紧追不舍的也不太多。依照父母的标准，江童童认为这些男生都不够爱她，于是她的目光就落在那个最坚持的男生身上了。

那个男生长得一般，个子也不太高，不过成绩特别好。

这个男生第五次跪在江童童宿舍楼下的心形蜡烛圈里，并声称江童童不答应，他就自焚时，江童童认为他通过了自己的考验，答应做这个男生的女朋友。

刚开始，这个男生真的非常体贴。他会帮她打饭，帮她抄笔记，帮她买卫生巾……不过几个月后，打饭的人就变成了江童童。江童童不知道自己怎么变成了每天为这个男生收拾宿舍的人，也许，是因为爱应该是相互的吧，她想。

在和这个男生交往的“第一百天纪念日”，男生把江童童的所有化妆品都砸碎了，还撕烂了她的两件裙子。江童童被男生狰狞的脸吓坏了，泪水噗噗地往下流。这个男生一把抱住她说，“我不放心啊，我就是太爱你了！要知道外面全是‘狼’，你这么纯洁，被‘狼’惦记上怎么办？咱就不化妆了，行不？”

江童童一边哭着，一边回想网上的“霸道总裁文”，心道：他这确实是爱我的表现，不会嫉妒的男人就是不爱你。爱了，自然就不愿意分享……即便男友口里的所谓分享，不过是他人偶然的眼光。

于是在大四下学期，江童童深居简出，一边忙论文，一边忙着给自家“总裁”做饭。

每次父母打电话问她近况，她都说自己非常好，被爱着，被深深地爱着。

大学毕业后，俩人在中都找到了工作。男生在五百强企业做IT工程师，江童童在一家化妆品企业做会计。

工作的第一天，江童童就和男友住在一起了。因为男友说两人都是刚工作的新人，分开租房太贵。

就在同居的第一天晚上，江童童被揍了！

起因很简单。江童童上班第一天，就因工作勤奋，账目清晰，被领导表扬了。回到家，江童童兴高采烈地告诉男友，男友却拉下脸，歪着嘴问，表扬她的是不是中年男人？要知道，那些男人不过想睡你而已！你是不是想爬床？你这个婊子！

江童童急忙解释说不是那么回事儿，公司大部分是女性，财务部长也是女的。

“你能耐了？敢顶嘴！”男友顺手抓起一个铲子扔了过去，江童童用胳膊档了一下，铲子尖锐的前端，把江童童的胳膊割出五公分的口子，血流了一身。

之后，就是男友的拿手好戏：下跪，自打耳光，求江童童原谅。

江童童原谅了，但是在这天以后，男友开始偶尔暴揍她，加每天羞辱她。

“你不知道自己有多蠢吗？做什么都笨手笨脚的，连绣花枕头都不如，也就是我能受得啦！”男友鄙夷地看着她。

江童童从小到大都成绩优异，工作表现也很好，但是男友却能从她身上找出一万个缺点，还告诉她，幸好江童童遇到了他，否则肯定没人要，只能孤独终生。

从那以后，江童童被辱骂被殴打，变成了家常便饭。但奇怪的是，她依然确信男友是爱自己的，直到那一天看到了男友的手机……

江童童对自己和男友的关系很是自信，因为自己漂亮，而男友虽然能干，虽然很能赚钱，但容貌连普通水平都够不上。因此江童童从来不查男友的手机。

那个晚上，男友应酬回来，趁着浑身酒气又揍了江童童一顿，然后倒头就睡。这时一个电话打过来，江童童担心是男友单位打来的，就接了，没想到对方是位女性，她叫了一声老公后，听见江童童的声音，就说打错了。

打错了？江童童翻了翻男友手机的通话记录，发现这个电话不仅被收入通讯录了，而且通话次数非常密集。再看看男友的社交记录，江童童才发现男友已经和这个女性在一起很久了。

造成这一切的，自然还是江童童的错——男友在微信里说，他和江童童都同居三年了，她肚子一点动静都没有。怕不是一个不会下蛋的母鸡吧？

第二天一起床，江童童就拿着证据，要男友离开那个女人。男友拿出菜刀对着江童童甩了过去。然后，就没有然后了……

几个月后，江童童的母亲夏语兰才知道女儿不是分手了，不是失踪了，而是被肢解冻进了冰箱！

晕厥数次的江父，一怒之下杀了这个男友，被判无期徒刑。而家破人亡的夏语兰，正一把鼻涕一把泪地在中都大学的阶梯教室，讲述着自家的悲催经历。

这是夏语兰第一次在这么多人面前讲这些。女儿最痛苦的那几年，她和孩子她爹却以为那是女儿最幸福的时刻，要不是后来听江童童的邻居说经常听见隔壁传出打骂声，她以为女儿一直过得很好，女儿的死亡只是她男友“失心疯”……

目送几个同学带夏语兰去其它教室休息后，冯晨夏站到了讲台上。

“从夏阿姨的经历，你们可能觉得自己学到了很多东西，比如说不要找太丑的，家庭条件差的，不门当户对的男性，”冯晨夏道，“也许吧……但是你们必须明白，‘亲密关系暴力’可以说无处不在。‘打老婆’的有大字不识一个的文盲，也有看上去文质彬彬的知识分子。大家都知道那个杀妻，又把罪行推到自己母亲身上的教授吧。现在这个教授的母亲已经出狱了，而教授自己，又结婚了！”

“问题在于我们的文化，在于女性受到的教育，包括你们看的小说和电视！”冯晨夏加重语气大声说道，“‘霸道总裁文’，就是强奸文化的一部分。‘霸道总裁文’，就是鼓励强奸！”

“现在，让我们讲讲女性应该怎样在恋爱关系中保护自己，怎么避免陷入危险境地吧。”冯晨夏打开投影机，用光标指着白板上的内容讲解起来：

“第一，不要接受用死缠烂打方式求爱的男人。他们并不是爱你，他们只是想‘征服’你。即便你是个‘抖M体质’的人，也请爱惜自身，为自己和自己的父母着想，离那些死缠烂打的人远点。如果有人遇到多次拒绝依然‘阴魂不散’的追求者，请说出来，大家一起帮你解决。

“第二，不要接受有自残倾向的求爱者。有统计说，这样的人更容易使用暴力伤害身边的人。

“第三，当对方开始频繁用言语贬低你时，请提高警惕，设法离开对方。千万不要以为对方指出你的所谓缺点是为你好，这是最常用的控制手段。那些控制型人格的男性，往往以贬低身边的女性，开始他们控制女性的第一步。记住，一定要离开他们！

“第四，当对方开始限制你的社会交往时，危险离你已经非常非常近了。千万不要以为这只是男友爱你的表现，不要信什么‘男人都会嫉妒，都不希望自己的女人被人看’之类的话。切断你的社会关系，意味着你孤立无援。受到伤害时将很难求助。”

“第五，当对方动手时，不要相信他后面的眼泪；不要相信‘以后再也不会了’这样的保证。家暴要么是0次，要么是无数次！”

……

坐在第一排的谢晓秋，对张凌歌说，“你这个朋友可以啊！有点帅。”张凌歌轻轻笑了笑，坐她身后的曹欣却连连点头——这是自己看上的女人，怎么可能不帅。

讲座持续了三个多小时才结束。去饭堂吃饭时，女生们都在议论，说冯晨夏开的不是女生怎样保护自己的讲座，而是“反婚反恋培训班”！

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：22-黑暗森林2017](./manuscript/chapters/22-黑暗森林2017.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
