# 22-黑暗森林2017
预警：本章节有比较多的生物学知识，如果不感兴趣，可以大致看看即可。本章主要内容是：男性正在研究男男繁殖，即畸胎瘤孤雄繁殖（准确地说，是用畸胎瘤里取出来的孤雌单倍体胚胎干细胞，来完成的双雄繁殖）。
这个技术成功后，生育将不再需要女性的卵子。这个技术是真的，且正在现实生活中研发。再强调一次，这个技术是真的！

==============================正文分割线=======================================

考完期末考试，张凌歌就要随父亲陈匀去北方农村待上一周，给陈匀的姑奶奶——张凌歌父亲的爷爷的妹妹——办99岁大寿。

得知张凌歌下午就要坐高铁离开中都，冯晨夏急急忙忙赶过来，约张凌歌在校外一家冷清得连苍蝇都不来的茶馆见面。

“怎么了？”张凌歌奇怪地看着冯晨夏。

眼前的冯晨夏不是张凌歌熟悉的那个永远处乱不惊的冯晨夏，现在她的神情是慌张的，她的眼睛里有深深的恐惧。

冯晨夏扬了扬下巴，示意张凌歌打开手机，看看她刚发的链接。

链接里是一个关于华夏国科学家首次实现两个雄性小鼠“孤雄繁殖”的报道。这篇华夏国科学家的论文，张凌歌之前在《Cell Stem Cell》上已经看过。

基因组印记(Genomic Imprinting)，又称遗传印记，是指在一个基因或基因组域上标记其双亲来源信息的遗传学过程。这类基因称作印记基因。遗传印记表达与否取决于它们所在染色体的来源(母系或父系)，以及在其来源的染色体上该基因是沉默还是表达。有些印记基因只从母源染色体上表达，而有些则只从父源染色体上表达。

基因组印记正是自然条件下，哺乳动物无法无性生殖的原因。哺乳动物在进化过程中，为了区分卵细胞和精子，在各自基因上进化出不同的标记。只有这些印记共同作用时，才会生出健康的后代。如果只有母亲或父亲的遗传物质，一些基因将无法表达，影响胚胎的正常发育。

实验室的孤雌繁殖研究，最早可以上溯到 1936 年。在那一年，生物学家格雷戈里·平卡斯诱导成功了兔子的孤雌生殖。不过，成熟的孤雌繁殖技术是在2000年以后才出现的。2004年，一名东瀛国科学家修饰了未成熟卵细胞的基因组印记，并成功实现了两个雌性小鼠的“孤雌繁殖”，即“辉夜姬”。

华夏科学家受其它国家科学家“孤雌繁殖”研究的启发，利用没有受精但依然可以发生卵裂的次级卵母细胞，即小鼠卵巢中形成的畸胎瘤中提取的物质，经过一系列复杂操作，去掉了次级卵母细胞的雌原核。这时，次级卵母细胞发育的“开关”已经被精子开启，而雌原核没了，受精卵的后续发育就只能依靠来自精子的遗传物质。

上面这一段话看着挺学术的，其实可以用下面十句大白话来简单概括：

1. 自然界里孤雌繁殖比孤雄繁殖普遍得多，如蜜蜂、竹节虫、蚂蚁、蟑螂，还有科莫多巨蜥等。不过这种孤雌繁殖，比如蜜蜂、蚂蚁、科莫多巨蜥的孤雌繁殖，和上文说的“孤雌繁殖”不一样。自然界的孤雌繁殖，大多只需要一个雌性即可，而实验室完成的哺乳动物孤雌繁殖，则是用两个雌性来实现的。

2. 孤雌繁殖用于哺乳动物生殖，已经没有什么技术障碍了，目前孤雌繁殖成功率（至少对于小鼠来说），已经具备了“商业价值”。换而言之，哺乳动物比如小鼠，完全可以没有父亲。

3. 孤雄繁殖在自然界非常罕见，动物界的孤雄繁殖几乎不存在。

4. 华夏科学家首次实现了哺乳动物的孤雄繁殖，即后代小鼠只有两个父亲，没有母亲。

5. 理论上，华夏科学家可以在实验室里持续培养这些只有父亲的雄性小鼠。在胚胎形成初期，可以完全不需要雌性小鼠，因为孤雌单倍体干细胞可以在实验室里繁衍，不再需要雌性。

6. 细胞在实验室里长期繁殖是一件非常正常的事，比如说HeLa Cell(海拉细胞)。六七十年前，一位患有宫颈癌的黑人女性去世了，但她身上的癌细胞却在实验室里繁殖了一万八千多代，癌细胞总重量达5000万吨。可以说几乎每个分子生物学和细胞生物学实验室里，都有海拉细胞。

7. 虽然细胞在实验室里长期繁殖并不难，不过从目前的科研成果来看，在实验室繁衍的孤雌单倍体干细胞，能不能成为孤雄繁殖的最终手段尚不可知。

8. 和X染色体相比，Y染色体非常不稳定，万千年来，其基因丢失现象很严重。因此不稳定的Y染色体，放入同样不太稳定的孤雌单倍体干细胞，可能会导致基因/染色体变异速度加快。

9. 华夏科学家的孤雄繁殖实验不算很成功，477个胚胎中，只有12只小鼠成功诞生。这12只小鼠大部分出生后就死亡了，只有2只勉强活过48小时。更重要的是，孤雌繁殖的小鼠可以比较完美地继承母体性状，而孤雄繁殖小鼠对父体性状的保留是非常差的，孤雄繁殖小鼠，从某种意义上讲，是新物种。

10. 孤雄繁殖的小鼠，依然需要植入子宫里。换句话说，就目前而言，孤雄繁殖的小鼠还是需要雌性的，至少需要“代孕母亲”。

冯晨夏恐慌的原因是孤雄繁殖？张凌歌用询问的眼神看向冯晨夏。

“你还打算研制人造子宫吗？”冯晨夏担忧地问，“孤雄繁殖成为现实后，子宫大概是女性身上唯一对繁殖有用的东西了。”

“姐姐，你不应该这么天真啊！”张凌歌脸上露出无奈的表情，“人造子宫不是我一个人想搞。实际上，现在亚米国已经用聚乙烯塑料袋、仿真脐带和模拟羊水，让羊胎成功地在人造子宫里存活了数周。如果不是亚米国宗教势力太强大，我认为那里的科学家早就做了人类胎儿实验了。

“女性不搞人造子宫，男性就不会去搞吗？现在男性没有积极参与人造子宫的研发，是因为生育的其它环节依然需要女性。等孤雄繁殖技术完善了，男性自然会修改法律，并投入大资金搞人造子宫的。如果每个女性都以为自己不参与人造子宫的研发，就能完美地保护女性利益，最后的结果一定是：男性自己研制出人造子宫，而由于女性没有参与其中，因此在相关领域里，女性没有一点发言权。

“我知道你担心的是什么。但是如果女性继续被困在生育里，只会让她们的社会性更低，面对风险的能力更差。最好的办法是，先把女性从生育中解放出来，让她们参与权力斗争，这样真有什么风吹草动，女性也不会被动挨打。”

“所以，你不认为我是在杞人忧天？”冯晨夏问，“你估计孤雄繁殖技术成熟，需要多久时间？”

“你当然不是杞人忧天。”张凌歌苦笑着说，“不过技术发展的进度很难估计。技术这个东西，最难的不是优化，而是新发现或者新发明。现在孤雄繁殖的技术已经出现了，后面优化技术耗费的时间，也许比我们想象得要少得多。保守地说，快则10年，慢则100年，这个技术就可以达到规模生产。也就是说，我和你可能会遇到，而我的女儿们，很大概率会遇到……”

冯晨夏把脸埋进手掌里，身子不可抑制地抖动着。过了许久，她才抬起头来问张凌歌，“你相信‘黑暗森林’法则吗？”

“我相信‘黑暗森林’法则。但我认为刘慈欣说的两个‘宇宙基本公理’及猜疑链，并不是造成‘黑暗森林’现象的最主要原因。”很明显，这个问题张凌歌早就考虑过，“‘黑暗森林’之所以可能存在，是因为宇宙里的文明体，并不会把其它星球上的智慧生物也视为文明体。

“我们和外星文明的基因差异，绝对大于我们和草履虫的差异。同是碳基生物，人类会把蜜蜂、蟑螂、老鼠视为文明载体吗？人类会尝试用各种沟通方式去理解我们眼里的低等动物吗？你杀死蟑螂、蚊子、老鼠时，会内疚吗？需要做‘心理建设’吗？

“这不仅仅是沟通成本问题，也涉及到很多社会学和心理学范畴，你应该比我懂。就连同样是人类的印第安人，当初白人也并没有把他们当成人类。还有沙特阿拉伯，他们最近刚刚承认女性是哺乳动物，连人类都不是……”

“我明白你的意思了，”冯晨夏用沙哑的声音说道，“孤雄繁殖用的孤雌单倍体干细胞和人类Y染色体都不太稳定，就意味着它们有可能变异。也许只需要繁殖几代，他们和我们就不是同一个物种了。杀人很难，但现实生活里杀人犯并不鲜见。更何况，杀鸡杀猪杀不同物种的生物，比杀人容易多了，完全不需要做‘心理建设’。”

冯晨夏突然站起来，一把拉起张凌歌，紧紧地抱住她，“你放心，我是直女，对你没有别的心思。我只是需要一个肩膀靠靠。”

过去一年里，冯晨夏和张凌歌都长高了些，但是净身高172的冯晨夏，还是无法把头靠在只有167的张凌歌的肩膀上，这个动作难度太大了。

除了和妈妈拥抱外，张凌歌不喜欢和别人有密切的身体接触。此时，她僵硬地杵着，两只手不知道该往哪儿放。

“也许我应该拍拍她的后背？”感受到冯晨夏身体的微微抖动，张凌歌犹豫了一会儿，用双手轻轻拍打着冯晨夏的腰背部。

两个人就这么一直僵硬地拥抱着。好在茶馆里没有其它顾客，服务生也不算殷勤，张凌歌才觉得没那么尴尬。

几分钟后，冯晨夏终于放开张凌歌，重新坐下。

“我们必须承认，在工业社会前，女性对社会生产的贡献非常小。所以，我一直对另一个性别充满敬意。”冯晨夏大力搓了搓脸，慢慢说道，“那个性别里有醉心科技发展的；有为民族独立解放力挽狂澜的；有牺牲自己去争取弱势群体自由和平等的……但是那个性别里，也有更多杀人如麻的；奉行社会达尔文主义的；在几千年里持续压迫、残害女性的……

“在女性是他们的母亲、姐妹和女儿时，他们中的很多人依然对女性存有敌意，依然觉得女性不配享受与男性同等的权利和权力……我不敢想象孤雄繁殖数代产生基因变异，女性和他们不再是同一物种后，他们会怎样对待女性？

“也许他们中的大部分人是良善的，不会对女性赶尽杀绝。但是历史告诉我们，大部分民众其实是‘盲从的羔羊’。只要有几个疯子站出来告诉他们，说女性和他们已经不是一个物种了，女性已经不是他们词典里的‘人类’了，我相信那些‘围观吃瓜者’，会很乐意‘喝人血，吃人肉’的。

“所以，我们不能把希望寄托在他人的善良上，女性必须有自保手段。”冯晨夏抬起头，目光炯炯地看着张凌歌，“我们不会主动害人，但是别人想消灭我们，我们就必须有武器自卫！”

冯晨夏长呼了一口气，自嘲地笑了笑，“我自诩是唯物主义者，相信生产力决定生产关系。但在之前，我却一直想在生产关系上寻找女性的出路……我真的太蠢了！

“我们现在的生产关系，是工业化决定的。女性地位的提高，也是因为工业化和生育技术的提升才能实现。在古代，生育多个子女的女性，一生中有超过3成的几率会遭遇难产。如果没有产钳，没有剖腹产，生育死亡率会非常高。即便我是工业化之前的国家最高领导人，我也不会让女性受教育，因为性价比太低了。

“所以，我们要的是对女性有利的科技进步，要的是女性高度参与科研，让女性社会化！”冯晨夏顿了顿，坚定地说，“我决定了，我现在的目标不再是削尖脑袋、争取当官，而是为你和像你这样的人赚钱，为你和其她女性科研人员提供科研资金。我会赚很多很多钱，然后把资金投入到科研中去，让女性拥有自保手段！”

