[← 上一章：22-黑暗森林2017](./manuscript/chapters/22-黑暗森林2017.md)

# 23-杀猪者，张凌歌2017

注：为了塑造张凌歌的学霸形象，本章节有比较详细的手术过程描写，不感兴趣的话，手术描写可以略过。

================================正文分割线====================================

其实吧，陈匀带张凌歌回祖籍为姑奶奶祝寿不过是个借口，他的本意是衣锦还乡。

陈匀的父母是五十年代的中专生，在当年也是国家包分配的知识分子。

跳出农门的父母，在中部某省的省会城市扎下根，过着城市人的生活，用城市人的办法养着两个儿子，平素很少回男方老家。

很少回老家还有一个原因，就是陈匀的母亲很看不上陈匀父亲那些亲戚，特别厌恶当地的陋俗。

这么多年过去了，母亲还会记恨当年在那个小山村受到的歧视。不让上桌吃饭都算小事，逢年过节，媳妇儿还要给每个男性长辈，包括辈分高但实际上年龄不过几岁的男孩，下跪奉茶。

张凌歌考上初中那年，陈匀的父亲因前列腺癌并发骨转移去世，老母亲就顺便断了和陈父老家的联系，平时连个电话都不打，更谈不上车马往来了。

所以这次陈匀收到父亲老家的祝寿邀请时，很有点诧异。他知道老母亲不会理这个茬儿，本打算自己也推托工作忙，找个借口推掉完事儿。但是最近一件喜事，让他改变了想法。

这喜事就是——陈匀升职了！

当了多年的岭南地区副总裁，陈匀本以为这就是自己的职业生涯终点，没想到上个月月初，他升职了，成了这家世界500强跨国公司的大华南地区总裁！

升职后，年薪自然也会涨。虽然还是赶不上股市行情好的年份里张全的收入，不过华夏股市向来牛短熊长，在熊市里，基金公司的管理费收入会大幅减少，奖金自然也会缩水。所以升职以后，陈匀的年薪已经和张全的“股市全周期”平均年薪基本持平。

收入终于可以和老婆一较高下，陈匀很是自得，但他不敢在家里表露出来。

家庭地位这玩意儿，是有惯性的。和长期当大型基金一把手的张全相比，陈匀自觉霸气尚缺，因此炫耀的地点就只能选在外面了。恰好瞌睡有人送枕头来，自己也正好有几天假可以休休，陈匀决定独自带凌歌回老家，去摆他的衣锦还乡范儿。

高铁转大巴，大巴转中巴，中巴转小蹦蹦……一直折腾到半夜，陈匀才带着女儿回到祖籍，住进了老叔家。

现在老家的经济发展也很快，生活条件算不错的，但和一线大城市还是没法比。陈匀担心女儿不适应，张凌歌却什么也没说，进了自己的小屋，倒头就睡。陈匀舒了一口气，觉得女儿真是太懂事了，知道在外边要给老爸留脸面。

第二天一大早，陈匀就拽着睡眼惺忪的女儿，拜访姑奶奶（张凌歌的太姑奶奶）和其它长辈。俩人在村子里兜了小半圈，就晃到了午饭时间。

吃午饭时，张凌歌隔一会儿就看一下男人桌上的陈匀。陈匀以为女儿反感这边男女分桌的习俗，就皱眉努嘴瞪眼睛，让女儿稍安勿躁，先忍耐这几天。没想到张凌歌直接跑到男人桌上，附耳对陈匀说，“别忘了猪！”

哦，是这个茬儿啊！

“姑奶奶寿诞的正日子是下周三，还有整整一周时间呢。”陈匀旁敲侧击地问老叔，“咱是打算搞流水席呀，还是多整几桌就行？要不要搞全猪宴？”

“是流水席还是围桌都无所谓，全猪宴是一定要搞的。”老叔嘬了一口小酒，放下酒杯，掰着手指数起菜式来，“没有全猪宴，寿诞哪儿谈得上风光啊？所以得有红烧猪肉、炖肘子、酱爆猪肚、爆炒腰花、扒猪脸、香卤猪头肉、烤乳猪、香焖猪血肠这一摊子热菜，再加上水晶皮冻，卤口条、卤猪心、卤猪耳、卤粉肠这些凉菜，至少得三十多个菜呢。”

“老叔是大能人儿，这全猪宴得让您来掌控全局啊！”陈匀摇摇晃晃地站起来，又敬了老叔和全桌所有人一杯。这烧刀子比陈匀往常应酬时喝的酒厉害多了，他必须在倒下前，把女儿交给自己的任务完成了，“我知道村子里有屠夫，也是咱本家的。不过我女儿是学医的，想当外科医生。老叔，您看能不能让我家小丫头练练手，顺便把杀猪的事儿都给包圆了？”

老叔愣了一下，本想拒绝的——哪有女孩儿杀猪的？但想了想，又觉得不能得罪这个外甥。陈匀是整个村子最有出息的人，更重要的是，这次他衣锦还乡，不仅为村里修路掏了一大笔钱，就连自己母亲寿宴的费用，全都是他出的。所以陈匀的提议再怎么不合规矩，他也不能让“老板”下不来台。

于是在大家酒酣耳熟，开始划拳吼酒令之前，陈匀和老叔就把张凌歌的杀猪大业安排好了。

村里的兽医，是陈匀的一个本家侄儿。听张凌歌说杀猪还要麻醉剂时，他惊得嘴巴都合不上，“杀猪就得听猪叫唤，咱村的小子们都喜欢这个，叫唤越大声越好。你打麻醉剂，谁还会去看杀猪啊？”

“我不是单纯杀猪，是想练练外科手术技能。没有麻醉剂，猪的肌肉松弛度差，会影响手术效果的。”张凌歌解释道，“不知道您这里有没有戊巴比妥钠？这个麻醉剂不会在猪的体内储积，不影响后面的全猪宴。如果您这里还有846合剂就更好了，配合戊巴比妥钠一起使用，镇静、肌松效果更佳。”

“有的，都有的。”之前村长说了要给陈匀父女开绿灯，要啥给啥，于是兽医惊讶归惊讶，却不敢再啰嗦。他打开冰箱，找出动物麻醉剂指给张凌歌看，还问她是否还需要其它设备，“咱这儿有解剖台，有解剖器具，还有一台小型离心机。这几天村子里也没啥大事，这边就交给你了，你随便用。”

张凌歌开心地应承着，还让兽医帮着叫几个村里十五岁以上的姑娘、小子，给她做助手。

“没问题，没问题。”兽医把一大串钥匙交给张凌歌就跑开了，“我帮你找几个上过初中的丫头、小子。咱这儿的孩子劲儿都大着呢，不会误了你的事。”

张凌歌之所以找兽医站，而不是村里的卫生站，是因为这个村子人口不多，按卫生行政部门量化分级管理办法，村子里只需要建一个B级卫生室即可。而在B级村卫生室里，只有听诊器、血压计、紫外线灯、简易高压灭菌设备等等，连麻醉剂都没有，还比不上兽医站呢。

这次来父亲老家前，张凌歌就准备好了一整套“简易版外科手术器械”：包括六种手术刀柄和八种手术刀片；线剪、组织剪、拆线剪等多种手术剪；弯血管钳、直血管钳、有齿血管钳和蚊式血管钳；几把手术镊；各种钳和持针器，还有缝合针和缝合线。

除了这些东西，张凌歌还带了几个拉钩。当初老爸就是拿“你可以随便杀猪练手，杀多少都行”来诱惑凌歌回老家的，老爸应该可以帮着干拉钩的活。但是开胸开腹手术，一个人拉钩可不够，所以张凌歌才让兽医帮着找本村年轻人当助手。

第二天一大早，兽医站里里外外就围了好几层人。大人孩子的脸上都兴奋得发光。

昨晚张凌歌已经给兽医找来的几个帮手做了简单培训，无非是拉钩的时候得持续用力，要充分暴露手术视野，另外还得离手术刀、缝针远点，免得被误伤；还有就是要认得手术器材，不然张凌歌做手术时，“临时护士”会递错器械什么的。

为了减少培训时间，张凌歌还在手术刀、手术剪、手术钳之类的器材上标上号，方便“临时护士”辨认。

前几天，张凌歌特地花了不少时间研究猪的解剖图。她杀猪的目的是为了练手术技能，猪在术后存活时间长短，及术后是否会感染，不在张凌歌的考虑范围内。反正北方农村做全猪宴，烧炖时间长，即便术中有感染，也不影响大家食用。

刚才，几个毛孩子和大人们一起，七手八脚地把一头100公斤的兰德瑞斯长白猪绑上解剖台。看到长白猪眼里露出的极度恐惧，再听着猪的哀嚎，张凌歌不住地在心里念叨“罪过，罪过”……难怪古人说君子要远庖厨呢。

张凌歌定了定神，打开冰箱上层，拿出戊巴比妥钠和846合剂。戊巴比妥钠用于大猪静脉麻醉的用量一般是10mg/kg.bw，即每公斤10毫克。配合846合剂，还可以减少戊巴比妥钠的用量。

今天，张凌歌准备做几个腹腔手术，手术完成度和完成时间是重要指标。所以在几个“临时护士”和拉钩助手外，她还安排了一名专职摄像人员，负责全程录像并计时。

完成备皮后，张凌歌拿出注射器给长白猪做了静脉麻醉，一边等麻醉生效，一边检查手术器械。

兽医说村里的丫头小子们都喜欢听猪叫唤，看来真没说错。等猪的叫声从哀嚎变成小声哼唧，外层的人就走掉一小半了。就连助手们，脸上也露出兴味索然的表情。

张凌歌暗笑着，拿出一支手术剪轻轻捅了一下猪的腹部。

不是张凌歌残忍，而是这家兽医站太简陋，没有动物血压测量仪和其它检测麻醉效果的仪器，就只好采用疼痛刺激法来判断麻药是否已经开始起作用了。

铺上消毒巾，开个七至八公分的斜切口，逐层切开皮肤、皮下组织、腹直肌前鞘，然后钝性分离腹直肌，切开腹直肌后鞘及壁腹膜，进入腹腔。张凌歌先在胆囊底部做了个荷包缝合并切开胆囊壁减压，用手术剪和手术钳对胆囊周边组织做锐性及钝性分离，充分暴露胆囊管和胆总管。之后，在距胆总管0.5厘米处切断胆囊管，将胆囊完整摘除，最后将胆囊管残端结扎并贯穿缝合。

张凌歌抬起头看了一眼不远处的大座钟，还不错，整个开腹胆囊切除手术只花了20分钟。

她又在猪的右下腹开了个五至六厘米的麦氏切口，切开皮肤和皮下组织，止血、分离，显露腹外斜肌肌腱膜，再在肌腱膜上沿纤维组织方向切开与皮肤切口等长的口子，让她的临时助手将弯血管钳插入肌肉层，撑开腹内斜肌和腹横肌……在右髂窝找到盲肠后，做好术中防污染措施，最后完成盲肠切除和结扎缝合工作。

张凌歌让旁边的助手给自己擦了擦汗，又看了一眼座钟。切阑尾比切胆囊花的时间长很多，达43分钟。这个速度，自然比不上熟练的普外医生，不过医学院的外科动物综合实验猪阑尾切除术，时间要求是180分钟，能在120分钟内做完整台手术的医学生并不多。也就是说，现在她张凌歌，已经比绝大多数学姐学长们厉害了。

看小姑娘给猪做手术的吸引力太大，因此陈匀并没有捞到拉钩的活计。现在他站在助手身后，看到张凌歌满身是汗，觉得很是心疼。兽医站没有空调，通风全靠自然风。现在里三层外三层的围着，女儿站在最中间，还戴着口罩，不仅没有风，连新鲜空气都不多。但他不好叫这些乡里乡亲的站开点，只好建议凌歌先歇会儿，下午再做别的手术。

“没关系，”张凌歌随口糊弄着老爸，“后面是肾切除术和移植术，不用花太多时间就可以完成。不做的话，这麻药岂不是白打了？”

张凌歌原本就不打算单纯练习肾切除术，而是准备试试能不能搞一下猪的肾移植。不过这里只有一个解剖台，而肾移植手术需要一个供体，一个受体，这儿根本施展不开，她只能退而求其次，先完成单纯肾切除术，再把切下来的肾脏再缝合到猪身上。

不过这么干的话，这头长白猪在术中肯定就会死亡。好在村民们已经准备了好几个冰箱，张凌歌“劏”好的猪，不愁没地方放。

肾切除还算顺利，就是在分离肾门，显露肾蒂血管和输尿管时发现有少许粘连。另外，手术不可能做到完美止血，更不可能为这头长白猪备血。因此，虽然肾切除术只花了20多分钟，这头可怜的猪还是流了一地的血。

在没有负压吸引器的情况下，猪血流光，其实对操作是有好处的。不过现在腹腔还是有不少猪血滞存，因为没有使用抗凝剂，不一会儿，猪血就变成了血豆腐。

张凌歌先清除腹腔的血豆腐，一并修剪刚刚切下来的肾脏上多余的脂肪，仔细地将供肾静脉与髂外静脉端侧吻合、供肾动脉与髂内动脉端侧吻合。缝合好后，她松开髂外静脉及髂内动脉，再对漏血部位进行缝合。

肾移植手术接近完成时，原本应该开放肾血流，以便检查血管和输尿管的接通是否成功。但是长白猪的血都流光了，张凌歌只好省略这个步骤，完成关腹缝合。

现在已经是中午1点多了。张凌歌做了五个多小时的手术，觉得脖子和腰都累得直不起来。好在看热闹的人少了很多，新鲜空气还是能呼吸到的——手术时间太长，过程太闷，围观吃瓜的人差不多都走完了，只剩下几个打着哈欠的助手，和一脸关切的老爸。

手术一结束，陈匀就赶紧让村医把女儿带到卫生室去推拿一下，他自己则留在兽医站收拾残局。农村的医疗条件差，大部分村医都是“中西医兼修”，针灸推拿什么的，都会两下子。虽然比不得大城市的中医，但至少可以缓解一下女儿的不适感。

晚饭时，陈匀没有上那些男女分席的饭桌，而是拿着碗碟打了几个菜，回来和女儿一起吃。

“明天你就别再做了，行吗？太辛苦了。”陈匀对着一边吃饭，一边回顾手术视频的女儿说，“这边条件太差，你要是累坏了，回去你妈会对我动粗的。”

“没事的，明天我只做心脏摘除和再缝合手术；后天做肺脏摘除和移植。分两天就不累了。”张凌歌嬉笑着说，“而且这个暑假我不打算回深海，准备在学校做实验，我不会对妈妈透露什么。”

听女儿说暑假不回家，陈匀马上放下筷子，打开手机记事本，看看这两个月自己有没有在中都的会议日程。公司的总部在中都，自己作为大华南区总裁，去中都开会的次数应该不会少，再加上张全的出差机会，俩口子至少每半个月就可以陪女儿待几天。只希望到时候女儿不要嫌烦就谢天谢地了。

[下一章：24-人造子宫设计2017](./manuscript/chapters/24-人造子宫设计2017.md)
