<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：23-杀猪者，张凌歌2017](./23-杀猪者，张凌歌2017.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 24-人造子宫设计2017

回到中都的张凌歌，这次终于来到了自己未来的“学业/职业大本营”——位于城市心脏的一块长不足500米，宽不足500米的弹丸之地。在这个弹丸之地上，所有建筑都“团结紧张”着，和谐医学院被委委屈屈地挤到南边的角落里。

来校本部都好几天了，张凌歌还是对这里逼仄的格局感到很不适应。不仅建筑之间的间距短，就连宿舍条件和饭菜质量，也比华清大学差多了。

“想事儿吧，得往宽处想，不能往窄处想，”看着恨不得把万念俱灰、苦大仇深这些成语都写到脸上的张凌歌，何荟大咧咧地安慰着，“我就觉得市中心挺好的，至少这边的‘梁思成风格大屋顶’，比华清大学多得多。看来华清大学建筑系的人多少还有点良心，再怎么祸祸中都房子，至少对自家的东西有点恻隐之心。而且中西合璧这玩意儿看习惯了，其实也没有那么丑。昨天我还特地跑到西客站瞻仰了那个大门洞和几个小亭子。那些小亭子细看起来，呃，其实也别有风味……”

“不是说梁思成其实是反对大屋顶的吗？”张凌歌疑惑地问，“他不是还说过大屋顶是‘穿西装戴瓜皮帽’么？”

“咱都不是学这个的，就随便说说，”何荟放下移管，“我也没有对梁大师不敬。毕竟他的作品太少，想不敬也得有客观基础，对吧？但看看他设计的东西，比如中都大学地质馆和女生宿舍，还有渤海师范大学的一些建筑，他没有立场说自己反感大屋顶啊？没有理由说别人设计的大屋顶就是‘穿西装戴瓜皮帽’，他自己设计的就是完美保留民族建筑风格吧？更何况，我其实还蛮欣赏这些‘瓜皮帽’的，即便蠢，但至少萌啊！”

何荟还在絮絮叨叨地说，所谓大师，就不能“活在当下”，必须让时光延长距离感，让吹捧增加美誉度，再让地域减少竞争者……否则民国的那些所谓大师，不仅在当今华夏不够看，就算放在同时代的其它国家，也不见得够格当大师。

“还有啊，我最近又‘撞到’一个真理啦。”转过身，看见张凌歌正在把新剪的BOBO头的覆额刘海扎成冲天辫，何荟的表情忽然兴奋起来，“对对对，就是你现在这个样子！大师都必须有怪癖，才会被老百姓传诵。你要是什么都不是，甭管是‘三叉戟’还是‘独角兽’，都是你精神错乱的表现；但要是哪天你跑得太快，所有人坐火箭都赶不上的时候，大家就会把你的癫狂行为包装成‘不羁’。歌歌同学，我看好你哦，你现在‘癫狂值’够了，只差几个‘高大上’的成就！”

何荟暑假不回东北，是因为她被父母抛弃了。

期末考试期间，华夏再次出现杀医事件。杀医案就发生在何荟母亲工作的市人民医院，就在内分泌科隔壁的肿瘤内科。一名肿瘤内科老专家，被患者连捅17刀，当场身亡！

“到处都是血沫啊，胸上好几个大口子，那些血都流到我办公室的门边了……不得了啦，不能待了，我要和你爸出去躲一会儿！”刚走出考场的何荟，就接到妈妈语无伦次的电话，“我还以为只有外科、耳鼻喉科、急诊科和儿科是重灾区呢，哪儿想到现在都杀到内科啦！”

“到底咋了？您慢慢说。”何荟有点担心妈妈的精神状态。

“就是被杀的肿瘤内科医生，开了口服化疗药，这种药那个患者已经吃了一段时间了，病灶也缩小了，但这次他非说医生开的和以前的不一样，吃药后脑子里有人告诉他这个药是假的，他就跑到咱医院把医生给杀了！”妈妈的声音颤抖着，“工作这么多年，除了生你的时候休了一个月产假，快二十年啦，我就没有请过一天假，也没有休过一次假。现在不行了，骆驼身上的稻草太多了，我得和你爸一起出国躲俩月。正常的假不够就算我旷工好啦，开除我也没关系，我得活着看到下一代呀！”

就这样，何荟和张凌歌一起，被特许每周一三五在和谐医学院实验室做实验，二四六去和谐医院临床观摩。

两个本科一年级的学生到校本部做实验或参加临床实习，本来是不合规矩的，张凌歌成绩再突出，校方也不可能答应得如此爽快。所以何荟觉得张凌歌应该感谢自己，要不是因为校方想表达对受害者同事的女儿的同情，手续哪儿会办得这么麻利？

刚放假时和冯晨夏的那次见面，让张凌歌很有危机感，看来得把人造子宫研究提上日程了。张凌歌并不是个眼高过顶之人，她知道自己虽然成绩很棒，但离她未来的目标还差得非常非常远。

冯晨夏说的资金问题，自然是科研的关键因素，但也只是因素之一。冯晨夏再有钱，她张凌歌也依然需要利用现有科研机构的设备和科研人员。至少在冯晨夏可以为张凌歌专门建一所医院加一个实验室以前，张凌歌都必须尽量利用外部资源。而利用外部资源，也是要讲资格的，没有一点行业声誉，是不可能让这些资源，包括资金、设备和人员，集中到自己的研究上。

所以，现在张凌歌需要的是在以JCR（Journal Citation Reports）为准绳、Ranking前50%的专业杂志上发表论文——没办法，国内就看这个。

搞科研从哪个方向入手非常重要。张凌歌决定采取逆推法：

亚米国科学家搞的那个“塑料袋羊胚胎人造子宫”，是用体外膜氧合系统（ECMO）连接到羊胎的脐带上，将羊胎自身的心脏当成“泵”，来驱动装置，将氧气泵入——张凌歌之前看过收录了这项成果的《Nature Communications》，她认为整个实验设计，特别是用羊胎心脏做动力源，可谓既简洁，又聪明。

不过，该项目负责人Alan Flake也承认，自己团队研发的人造子宫，不能全程承担无论是羊胎还是人类胎儿的任务，因为在初期胚胎阶段，即8周前的幼体，现在依然需要在母体内孕育，即便对于羊，也是一样的。

其实初期胚胎的人造子宫研究，早些年在亚米国也做过。科内尔大学医学院的女教授Hung-Ching Liu，即华裔科学家刘洪清博士，就在几年前将人类子宫内膜细胞置入一个生物分解原料制成的框架，让细胞在逐渐形成组织的框架内繁殖生长，再注入激素，形成胚胎可顺利着床的“体外生物材质”人造子宫。但由于亚米国严格的法律规定，刘教授的人类胚胎实验只有短短的几天，即便是动物实验，时长也没有超过14天。

对比上述两个实验，张凌歌认为“塑料袋人造子宫”固然简洁，但很可能并不适合复杂的人类幼体。而科内尔大学刘教授的人造子宫，从目前的信息来看，在模拟哺乳动物体内孕育幼体上，做得更完美。

技术的推广，当然是在同等功能的前提下，越简洁越好，因为这样在商业应用时，费用也相对少很多。不过这都是以后的事了，现在更重要的是把这件事儿弄成。

而弄成人造子宫，就必须明白人类在孕育幼体的过程中，哪些器官、组织、体液或步骤，是可以省略的，哪些是可以替代的，哪些是必须完美模拟的。

首先，胚胎“着床”这一步骤是否是必须的？其实，这个问题的关键在于胎盘是否是必须的。

对于体外受精联合胚胎移植技术（IVF），即试管婴儿技术来说，在实验室的培养液生长到第三天至第五天，就必须移植到人类母体的子宫里。之后，成功移植的胚胎在人类子宫上着床，会逐渐形成胎盘。

当胚胎在人体体内孕育时，胎盘是非常重要的，它是幼体和母体之间物质交换的重要器官，不仅可以为幼体提供营养，可以合成必要的激素、酶和细胞因子，还可以在幼体发育早期，起到代谢调节功能，相当于幼体的“外置肝脏”。

在发现替代胎盘作用的人造装置前，人造子宫很可能还是需要胎盘的。这也是为什么Alan Flake小组的“塑料袋人造子宫”只能用于培育大月份胎儿、而非小月份胚胎的原因。

不过，科内尔大学刘教授的“体外生物材质”人造子宫，可能也有一些缺陷。由于法律限制，到目前为止，她并没有做过14天以上的动物实验，而由于人类幼体在12周左右肾脏已经有排泄功能，20周左右就会在肠道里形成胎粪，因此必须有一套可以自动检测模拟羊水污染度的机制，并将这些污染物，如胎粪、肌酐、尿素、尿酸、胎毛、上皮细胞等，排除出人造子宫。相比而言，Alan Flake小组的“塑料袋人造子宫”，由于原理简洁，在排除污染物这方面，可能更有效。

所以，张凌歌需要解决的问题就变成了两个——在解决幼体初期胚胎阶段的代谢调节过程中，是否需要胎盘这个幼体“外置肝脏”？以及，如何解决幼体中后期，亦即胎儿阶段的污染物排泄问题。

至于羊水、激素什么的，已经不属于重大难题。

羊水无非是母体血清通过胎盘进入羊膜腔的碱性透析液，含有矿物质、尿素、尿酸、肌酐、胎脂和胎儿上皮细胞等，其中90%以上是水分，成分并不复杂，因此理论上模拟羊水在实验室里并不难合成。而激素什么的，完全可以从外部添加，搞个可以按人体孕育机制定时注入不同激素的装置，在目前科技条件下就可以完美达成。

能不能搞个双膜结构呢？张凌歌想，在人类幼体初期的胚胎阶段，内膜充当早期子宫的作用，胚胎可以在上面着床，形成胎盘；在人类幼体孕育进入中后期的胎儿阶段，胎盘作用减弱后内膜消失，胎儿的物质交换通过脐带而不是胎盘来完成，这样污染物的清除也会变得比较简单。

内膜消失后，应该如何将脐带与外部设备接通？Alan Flake小组的“塑料袋人造子宫”，是大月份羊胎孕育实验，他们将羊胎从母羊子宫里取出来，此时剥离了胎盘，直接将仿真脐带与外部设备接通即可。

在张凌歌的实验设想里，这个问题可以用两种办法解决：一是像Alan Flake小组那样，人力介入去剥离胎盘，让外部设备直接给脐带供血。这么做的好处是实验设计简单，坏处是增加了感染风险；二是搞一个自动吸取器，在内膜消失前，将胎盘吸至外膜顶部，用机器锐性分割胎盘并为脐带供血。这个办法稍微复杂一点，但在现有技术下也不过是小菜一碟，而且最终的费用不见得比人工剥离贵。

外膜的材质，现在张凌歌并不需要考虑，不管是聚乙烯塑料袋还是玻璃器皿，都没有什么问题，只要有利于人造子宫技术的“工业化推广”就可以；而内膜的材质就得考究一下了——首先，它得是生物材质内膜，这样胎盘才能顺利在其上着床，并形成组织；其次，它必须有一定的延展性和生长性，可以随着幼体的长大而变大。当然，如果事先就搞一个可以容纳20周以内胎儿的固定大小内膜也不是不可以，但是适当的延展性还是要的；第三，这个内膜，在20周左右，必须要消失，不管它是被分解、被“溶解”还是被吸收，在这个时间段以后，都不能再存在了。

所以，现在的问题就简化为“她张凌歌能不能研制出一个完美的人造子宫内膜了”。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：25-女权这个词很脏吗？2017](./25-女权这个词很脏吗？2017.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
