[← 上一章：24-人造子宫设计2017](./24-人造子宫设计2017.md)

# 25-女权这个词很脏吗？2017

一个可延展、可进行营养物质交换、可生成组织的人造子宫内膜，在外科领域应该也有用处吧？张凌歌一边想，一边看着笔记本里记录的研发思路。突然眼前晃过一只爪子，iPad被人抢走了。

“哎哟我的妈呀！你真想搞人造子宫啊？我还以为你在吹牛呢？”

张凌歌无奈地看了眼咋咋呼呼的何荟，一把扯下头上的冲天辫，在手心里倒了一点水，往依然翘起的头发上狠狠地抹过去。

“干嘛整天担心别的女人怀孕受罪什么的，你自己找代孕不就结了？”何荟问，“这么激进，你不怕别人骂你是女权吗？”

“我本来就是女权主义者，有什么不敢承认的？”张凌歌一边对付“站岗”的头发，一边没好气地说，“还有，骂是啥意思？难道你觉得女权这个词很脏吗？”

女权这个词儿很脏吗？何荟愣住了。 

虽然长相做派不符合男性审美的何荟，并没有得到过男权社会的什么好处；虽然在上个学年，她接受了一些张凌歌和冯晨夏的女权观念，但在骨子里，她依然是个“女性男权主义者”。何荟认为很多人类美德，像勇敢、风趣、果决、讲义气、不做作、有担当、理想坚定、目光长远、坚忍不拔、永不言败什么的，都是男性专属德行。她何荟之所以也具备这些德行中的几条，是因为她是“女汉子”。

从小被人“夸赞”道“这丫头有点像小子的性格”，是何荟最开心的时刻。在何荟看来，只有像男性的女性，才可能摆脱女性的小气做作，修成男性美德。

以前的何荟是腐女，认为“一份男性美德还不够，最好一次来两份”，觉得只有男性间的爱才是真正的爱。深恨没有机会去撮合两个男性好友“搞基”的她，还在去年秋天，拽着萨蒙蒙，去传说中的“男同圣地”北单公园兜了一圈。但是现实生活中男同做派实在太恶心，终于治好了她的腐女病——

进园门右转，爬上小山坡，俩人刚准备找个地方歇歇脚，一扭头，就看见亭子里有几个老gay争着给一个大腹便便的男子口交，那个肥男光着下半截，裤子一直褪到脚踝……

假山后面的奇观更是吓到了何荟：三个老gay站成一列，像连锁插头似得，一边攻着前面，一边受着后面。因为身高差异有点大，其中一个人还特地搬了两块砖头踩着。在队列最前方，跪着一个老gay，正在口交……飒飒秋风中，这几个人，包括那个踩着砖头的，像按了电门一样快速抖动着……

“哎呀妈呀，也太膈应人啦！还有这样的操作啊？”萨蒙蒙拉着何荟撒丫子跑出了公园，干呕了好一会儿，她才气喘吁吁地对何荟说，“你这毛病得治！作为临床八年制医学生，不知道男同是最性乱的吗？上次那个谁不是说了，在很多国家，男同占新增艾滋病患者的比例都超过9成啦！咱好好的欣赏个帅哥美女恋不好吗，扯这些玩意儿干嘛呀！”

……

虽然从那以后，何荟不再看耽美小说，甚至在看到男同二字时，会出现生理性厌恶，但她依然认为男性的品行比女性高得多，不仅最高值和平均值比女性的高，就连最烂的男同，也比生活里的那些“烂女人”强不少……所以经常上“扯乎”网站的她，才会接受“无论是真女权还是‘田园女权’都是人类大敌”、“说某人是‘女权分子’就是在骂TA”的观点。

“脏不脏的不好说，但这个词儿的名声已经坏了，你干嘛还要自称女权主义者呢？”何荟用扯乎上的观点反驳张凌歌，“女权主义者都是想搞特权的，都是只要权利不想尽义务的，不然你们干嘛不自称平权主义者呢？你们和‘黑命贵’有什么区别？”

张凌歌突然哈哈大笑起来，“我真的看错了你！何荟，我不仅看错了你的思想，还看错了你的脑子……按理说，你的英语不比我差，至少不会差太多，难道你不知道‘Black Lives Matter’应该怎么翻译吗？这是‘黑命贵’的意思吗？它的正确翻译应该是‘黑人的命也重要’，潜台词是不仅白人的命重要，黑人也有权活着。这句话哪儿错了？ 

“还有，我们为什么不可以自称女权主义者？在女性获得平等前，为女性争取权益的人，就应该叫女权主义者，而不是平等主义者，或者平权主义者。就像为农民争取平等权益的运动，应该叫农民运动，而不是‘所有农村人的运动’；为工人争取平等权益的运动应该叫工人运动，而不是‘城市人运动’；为性少数群体争取平等权益的运动，叫LGBTQ运动，而不是‘所有性向大集合’运动……

“扯乎给女权这个词儿泼了脏水，我就不能自称女权了？几千年来他们给女性泼了更多的脏水，我们现在不还是自称女性吗？华夏国被外国也泼了不少脏水，你是不是连华夏人都不敢自称啦？”张凌歌冷笑道，“女性上扯乎，被疯狂男权的做派吓到后，会分成三派：一派看清了男权面目，开始觉醒，也敢于自称女权主义者；一派基于自身性别利益反抗男权，但心里也默认了部分男权观点，觉得‘女权’是个脏词儿，这些人每说几句话，就要强调一句自己并不女权；还有一派充当男权的打手，好像跟着猥琐男骂几句女权，就能得到男权社会什么好似得……

“骂得再厉害，你也得不到男权社会的任何益处；骂得越厉害，男性越看不起你们；骂得越投入，你上厕所就得排更久的队，你的职业生涯就得遭遇更低的天花板，你的家务劳动付出就更被视为应该，你的生育痛苦，也更被视为活该……除非你准备变性，否则无论对那些女性还是对你何荟本人，都没有一点好处。做这种损人不利己的事，你不会还觉得自己特高尚吧？没错，你这么维护男权，当然不会被贴上女权标签，就是不知道他们在背后会不会送你一个‘最佳女奴’称号。这么可笑的自残行为，做之前你居然也不动脑子想想？何荟，我真的看错了你的智商！” 

“不要因为我刚才为黑人和同性恋说了几句公道话，就以为我是黑人民权主义者或者LGBTQ分子，我不是！”张凌歌一边收拾东西，一边继续说，“我是个彻头彻尾的女权主义者，只想为女性争取权利，对其它群体没有任何兴趣。我之所以也会为某些交叉群体，比如女同性恋、女双性恋发声，是因为她们也是女性的一员。

“还有，我这个人特别记仇！我还记得在上世纪50年代和60年代，亚米国女性积极参与黑人民权运动，但黑人男性在废除种族隔离制度后，转头就对女性翻脸不认人的德行；我还记得在上世纪90年代中叶到2010年左右，女性积极为LGBT特别是男同性恋争取平等权利，男同却是厌女、仇女比例最大的群体。在女性为自己争取权益时，他们谩骂和攻击女性的力度，比直男癌更厉害。

“绝大多数女性不相信女性的力量，包括很多女权主义者。”张凌歌痛心疾首地说，“她们为黑人平等努力过，以为黑人男性会在获得平等后会成为自己的战友，结果转身就被人卖了；她们为男同性恋婚恋合法化努力过，以为男同性恋在获得平等后能成为自己的战友，结果转身还是被人卖了……”

“女性占人类的一半，为什么女性还是不相信自己的力量，非得拉上别人，才敢为自己争取利益呢？”张凌歌已经不是在说服何荟，而是借她人酒杯，浇自己块垒罢了。说着说着，她的眼里已经有了泪光，“我就是在为这么不争气，这么不自信，这么喜欢内斗，这么看不起自己，这么喜欢依赖外部力量，反复被抛弃还对别人抱有幻想的人奋斗。但是，即便我为之奋斗的人里，也包括像你这样鄙视我、谩骂我的人，我还是必须这么做——因为我知道我自己，也知道所有女性，都应该被平等对待！”

张凌歌喝了口水，冷静了一下，扭头告诉何荟，网上对女权的污名化是非常典型的洗脑伎俩——把观点相左的女性群体强行联系起来，不去理会女性女权主义者和男权女的区别，给男权女起个和女权貌似有关联的称号：“田园女权者”，然后把所谓“田园女权”的“恶行”都强行加在女权身上，再编几个谎言，就可以达到污名化女权，让所有女性都不好意思自称女权主义者的目的。 

“你把男性想得太坏了吧？”何荟已经说不出什么道理来，她只是本能地想怼张凌歌。

张凌歌已经说得口干舌燥，不耐烦在这个问题上继续纠缠。该说的道理都说了，该看的事实她何荟也看了，如果她继续执迷不悟，张凌歌只能把何荟的执着视为信仰。而信仰这玩意儿是没法靠讲道理来改变的，就像平面几何和黎曼几何无法对话一样。大家的公理都不一样，鸡对鸭讲，只会强化对方的执拗。

“如果你依然认为自己是低等动物，那是你的自由。你也许更适合在中东国家生活，那边女性只算哺乳动物，很适合你的女性低人一等的理念。”张凌歌站起来，看都不看何荟就往门口走，“我不信什么轮回，不信什么人种、性别优越论。生命于所有人都只有一次，人类拥有的所有美德，女性都可以拥有；其它性别有资格享受的权利和权力，女性也都有资格享受。所以我拒绝一切标签的限制，拒绝让男权来定义我的称号。”

“哦，对了，”走到门口的张凌歌，回过头来扫了一眼何荟，“你大概以为你能和咱203的女生交朋友，是因为我们都不是一般的女生吧？那我必须告诉你，你错了——我们都是普通女生。和男性一样，女性本来就是多光谱群体，本来就不应该用刻板印象去衡量。如果你依然是个‘女性直男癌’，对不起，我只能不再把你视为朋友！”

张凌歌确实是个“记仇”的人，大吵一番后，她就把与何荟的关系，从朋友降为熟人。

以前张凌歌和冯晨夏探讨过女性的社会性问题。张凌歌认为，衡量女性社会性的标准，除了职场表现和对权力及权利的看法外，还应该看一看她们彼此之间因为什么成为朋友，因为什么成为路人，又因为什么成为敌人。

女性社会化，并不是让女性在一切家庭以外的场合都戴上面具，而是不要“勇于私斗，怯于公斗”。

这里说的“公与私”的标准其实很低。为了个人核心利益，当然是可以斗一斗的，但是很多女性间的私斗，鸡毛蒜皮到了可笑的地步。

她们可能会因为女性X一句无关紧要的话，一个不经意的眼神，成为宿敌；但当男性Y谩骂贬低女性群体，在职场上、在生活中，给整个女性包括她本人设置障碍时，这些女性要么认为女性利益受损是应该，要么就是敢怒，但不敢站出来参与“公斗”……

她张凌歌的朋友，至少在主要理念上，不能和自己有根本分歧。所以她可以和还没有产生明确性别权益意识的女性搞好关系，却无法和“死不改悔”的女性直男癌做朋友。

张凌歌本来就是个界限感清晰的人，所以两人关系“降维”后，何荟非常难受。她无法像奇葩张凌歌一样，态度说变就变。她想继续和张凌歌聊这个问题，张凌歌却说言尽于此，剩下的要她自己去领悟。

待在狭小的宿舍里，以这种别别扭扭的方式和张凌歌相处，何荟觉得度日如年。

好在第二天晚上何荟无聊地刷手机时，看到谢晓秋说，她们小组已经做好了江南两省一市的材料，准备在本周末开始社调，何荟就问自己能不能也参与，谢晓秋当然是表示热烈欢迎的啦。于是第二天一大早，何荟就和老师说自己有点私事，不想继续做实验了，然后买了一张高铁票，逃也似的离开和谐医学院，下午就住进了谢晓秋的家。

[下一章：26-江南两省一市社调2017](./26-江南两省一市社调2017.md)
