<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：25-女权这个词很脏吗？2017](./manuscript/chapters/25-女权这个词很脏吗？2017.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 26-江南两省一市社调2017

“我直接告诉亲家母，不要把我们当成戆大好伐？做人要拧得清！”舅母在电话里气吼吼地说，“我家全款给女儿买了房子的呀，比伊拉给我毛脚女婿买的按揭房还要大一点的，地段也要好一点；生孩子嘛，是我女儿在受苦的呀，又不是他们家儿子在做，所以第一个宝宝肯定要跟我家姓的！”

“舅妈想要男孩还是女孩啊？”谢晓秋问。

“这些都没有关系的，侬晓得阿拉申市人不像乡下人那样重男轻女。不过和我家姓的，肯定是要叫我阿奶而不是外婆。都和我家姓了，也不要说什么外孙、外孙囡，那样叫不对的嘛！”舅母言语中的得意都满的溢出来了，“现在终于谈好了，下个月就结婚。我告诉我们家囡囡，不要急着生小宝宝，先去忙事业。家庭地位是一辈子的事，赚的钱少了，说话声音就不大啦呀。”

“那，舅妈将来会给小宝宝财产吗？”

“那是当然的！不给TA给谁呀？”舅母骄傲地说，“不是我掼浪头。和我家姓的宝宝，几套房子还是有的，车子也不会少。将来想到哪里读书就到哪里，又不是供不起。至于我家囡囡还生不生二胎，那是以后的事了呀。不过这个千万不能说给他们听，我跟侬讲啊！”

……

曹欣笑眯眯地看着谢晓秋给七大姑八大姨打电话，心里却在想着冯晨夏。

上次寄给冯晨夏的情信，就像泥牛入海一样，没有一点后续声息。曹欣有点忐忑，不知道冯晨夏是对她没感觉，还是心思太沉，故意不露在脸上。

放假前，冯晨夏在群里一发出社会调查建议和活动细则，曹欣立刻主动请缨，担起了撰写江南两省一市《“不嫁不娶两头顾”家庭女性财产权社调大纲》的重任。在电脑上写完后，她还特意用自己娟秀的字迹誊抄了一遍再交给冯晨夏。

情信是手写的，大纲也是手写的，她知道冯晨夏是个细致之人，不信她看不出来匿名信的作者是自己。

交了社调大纲的第二天，曹欣就在微信私聊里收到了冯晨夏的回复。冯晨夏表扬她大纲写的好，非常有条理，可操作性强，还让她负责组队，自己挑选组员，最后还给她提了几个实用建议……

这是冯晨夏第一次在微信里和她私聊。曹欣一连几天都兴奋得睡不好，躺在床上，脑子里就开始上演她和冯晨夏幸福生活的“小剧场”。放映了几遍“小剧场”后，曹欣有种自己和冯晨夏已经是多年情侣的错觉。好在她不是个“爱情大过天”的人，回家待了不到一周，她就跑到申市，和副组长谢晓秋一起，开始为社调准备材料、问卷和礼品。

现在，作为江南两省一市社调小组组长的曹欣，晚上不敢再做勾画未来这么耗费时间的事儿了，她每天要忙着安排组员，用打电话或上门拜访的方式调查，她自己每天也最少要打十来个电话。除了完成这个社调主题外，她还组织小组成员搞了好几次现场活动。曹欣打算等申市的调查和现场活动完成后，就让组员们去自己的家乡临安做现场活动。

曹欣的小组成员，加上她本人，一共是8个人。其她七人包括同样来自中都大学的丁盏、钱牧云、顾济民、林小砝，和来自华清大学的谢晓秋、沈柏资、骆炫瑛。曹欣一一掂量着自己的组员，看看后面应该怎么安排她们的工作。

谢晓秋的红斑狼疮虽然控制住了，但还要接受低剂量激素治疗，不能晒太阳，也不能太劳累。所以曹欣给谢晓秋安排的任务是，继续打电话调查申市“不嫁不娶两头顾”家庭的财产分配情况和女性地位，同时兼职小组的策划统筹。就让这个病号当个“狗头军师”好了。

顾济民是海州赣榆人，她下面还有三个妹妹一个弟弟。弟弟刚出生没多久父亲就去世了，家里一直靠母亲打短工和吃低保勉强维持。海州的教育质量很差，在全省垫底，如果不是筑梦计划，她不可能考上中都大学。顾济民告诉曹欣，让曹欣不必费心思在她家乡找“不嫁不娶两头顾”家庭，因为海州特别重男轻女，这样的家庭肯定不多，小组还是在苏南浙北和申市调查好了。

在申市调查活动接近尾声时，曹欣召集小组成员开了个会。会上大家一致同意把社调小组分成两个支队，第一支队队员由顾济民、林小砝、骆炫瑛、沈柏资和丁盏组成，由丁盏负责，就在浙北地区调查并举办活动；第二支队由曹欣自己带队，主要在苏南地区活动，队员除了钱牧云、新加入的何荟外，还有一个“临时演员”。

都安排好后，曹欣给家里打了电话，叫妈妈帮着找一个“不嫁不娶两头顾”的亲戚或者朋友家，让钱牧云住在那里。至于这几天一直神情低落的何荟，自然是住在自己家，这样晚上还可以和她聊聊，看看这个会和男生打架的“爆仗”，为什么突然变成了“闷葫芦”。

今天是周六，胥源镇诺华商业广场热闹非凡。活动还没有开始，临时搭建的舞台下已经聚集了大约100人。

和其它地方一样，除非事先组织，否则凑热闹的，肯定是无所事事的男子居多。好在之前曹欣已经说了，如果参与活动的女性少于一半，大家就都没有礼品拿，不少男人这才把家里的女人也拖了过来。

活动时间差不多到了，曹欣挥挥手，让队员们都忙起来。何荟和钱牧云跑上台，让看热闹的人群按性别分成左右两拨，简单讲了一下活动规则，下台给每个人发了一个A4大小的问卷，和一支签字笔，

这次社调的礼品是陈匀公司赞助的。

一看到冯晨夏的活动方案，陈匀就觉得这是个商业机会。公司新出了几个日化产品，虽然“地面广告投入”耗费颇高，不过效果“麻麻地”。而且公司的产品，在城乡结合部的销售量一向不理想。虽然在冯晨夏的方案里，大华南区只有2个社调小组，占全部社调地点的六分之一，但是现在陈匀有了点领导范儿，考虑问题比较高瞻远瞩。因此他向总部力荐这个方案，终于为冯晨夏争取到20万活动费，和价值150万的各种日化用品小样。

曹欣一边清点礼品，一边和“临时演员”说着注意事项。

这个“临时演员”是真正的演员，叫孟猛，是申市戏剧学院的学生，也是曹欣的小学和中学同学。这两天是周末，孟猛还把自己的表弟也拉来凑热闹了。

“今天我要说的是光电效应。在我们苏南，有不少房子的屋顶上都装有太阳能热水器，而光电效应，就是光能转化成电能的机制。我讲的东西不会很复杂，大家只要记住几个要点就好了，把这几个要点按要求填到表格上。回答正确的女士，就可以拿到一个防晒试用套装、一个护肤试用套装和一支男士洗面奶试用装。光这两个套装，在商场就要卖300多块钱呢。男士的奖品少一点，但也有一支价值30元的男士洗面奶小样……”

台下哄得吵闹起来。男人们纷纷要求活动暂停，想赶紧跑回去把自家的女人多拉几个过来。“不用很久的，来回二十分钟就够了。小姑娘能不能晚点开始啊？”

“这次赶不上也不用着急，下午三点半还有一次。现在参加过的人等下就不能再参加了，不过你们还是可以把家里的女性成员都拉过来参加，只要这个女性的年龄超过15岁就可以。”曹欣让大家稍安勿躁，继续讲下去，“……光电子的能量和光的频率有关，和辐照度无关，大家必须记住这句话，等下要写在纸上，写对了才有礼品拿哦……”

孟猛突然跳上台，一把抢过曹欣的话筒。“大家不要听这个小姑娘乱说话，她一个女的，还长得这么漂亮，怎么可能懂什么光电效应？爱因斯坦大家都知道吧？爱因斯坦是男的，只有男的才搞得懂物理，一个女的，哪里搞得懂这些东西啊？” 

曹欣跑上前去抢话筒，但孟猛人高马大的，她根本抢不到。曹欣急得大声喊起来，让观众不要听孟猛胡说，说自己就是学物理的，怎么可能不懂最基本的光电效应呢？

台下观众都懵了！

这是搞什么？到底谁是活动领导啊？我们不关心什么光电效应，只想知道谁有资格发放奖品。

钱牧云急忙跑上台，一把推开孟猛，“我是这个活动的负责人。大家放心，所有参与的人都有礼品，但是只有答对答案的人，才有礼品套装。答对的女士，礼品依然是一个防晒套装、一个护肤套装和一支男士洗面奶小样；答对的男士也有一套防晒套装外加一支男士洗面奶。答错的，无论男女，都只有一支价值30元的男士洗面奶小样。

“我们的问题只有一个：你认为刚才谁说的是对的？是前面那个女生，还是后面那个男生？大家要晓得哦，礼品价值相差蛮大的，一定要谨慎选择，答对了才有大礼包。”

下午三点半的活动，首先站上台给大家做科普的是何荟。这是何荟第一次在活动中扮演这个角色。

何荟本来不想上台的。参加了几天的活动，她自然想明白了冯晨夏到底要什么——看着台下那些“愚夫愚妇”，再想想自己以前单凭性别就断言人类品行归属的行为，她觉得这种活动方式很刺心。但是曹欣坚持说每个队员都必须扮演被质疑的角色，何荟才勉为其难地站上去了。

 “……前列腺癌是男性常见的泌尿系统疾病，包括腺泡腺癌、导管腺癌、尿路上皮癌、鳞状细胞癌、腺鳞癌等，随着年龄的增长，发病率会大幅增加。不过这个癌症只要发现得早，是可以根治的。”这次何荟讲的是医学常识。上台后一开讲，她就进入到医学生的角色了，“如果你或者你的男性亲友出现排尿困难，尿频、尿急，就要去医院的泌尿外科检查一下。医生会先做直肠指检，就是戴着指套，探入肛门来触摸前列腺……”

这次跳上台打断何荟的，是孟猛的表弟邓显。

“前列腺只有男的才有，她一个女的，长得再像男人，也没有那个器官，”邓显身量矮小，尖嘴猴腮。他还喜欢不停地摆动他那双罗圈腿，看起来就流里流气的，“她一个女人，怎么可能知道我们男人的病怎么治？不要信她的。男人的病就得让男人去治，泌尿外科根本没有女医生。”

“泌尿外科怎么可能没有女医生？我就是学医的，我知道的会比你一个混混少吗？”正讲到关键地方就被打断，何荟简直气爆了。

邓显没有留意到何荟的脸色，还在那儿乱扯什么女人就是喜欢不懂装懂，她何荟一个姑娘家，居然好意思把男性生殖器官说出口，真不要脸……何荟觉得脑子里的血都涌到眼睛里，目眦欲裂。她跳下台，顺手抄起一把条凳就扔向邓显。好在孟猛及时接住条凳，才没有搞出人命来。

这次观众就不是一个懵字可以形容的了。大家惊慌地四下逃散，有几个人还差点摔倒了。

曹欣和钱牧云赶紧走上台安抚大家，说只要大家按要求填写答卷，写上自己更相信何荟的科普还是邓显的质疑就可以了。答对有大礼包，答错也有小礼品。其它的事，她们会妥善解决的。

吃晚饭时，曹欣把两位男士赶走了，让他们去别的地方吃饭，不要在这里碍眼……没看到何荟的眼睛一直是红的么？邓显再撩闲的话，何荟说不定真的会把他给杀了的。

“调查‘不嫁不娶两头顾’，是为了让我们明白姓氏权和财产权的关系。”钱牧云看着调查表说，“那这个科普加质疑活动，目的又是什么呢？”

“当然是想了解不同性别的人，对女性言辞的信任度。”曹欣也翻看着调查表，“为了增加冲突，我才向冯晨夏建议加上男性质疑部分。实际上，在后面几天的活动中，我还准备让男性科普，女性质疑，看看观众是否认同发出质疑的女性。”

“你看看在这个985大学的调查，”曹欣指着前天调查的数据，“只要我们讲的是普通大学生都应该掌握的科普常识，即便被男性质疑了，观众无论什么性别，都依然会高比例支持女性演讲者。包括华夏美术学院的艺术生们，支持女性演讲者的比例也非常高。”

“你是说，女性言辞的公众信任度，和观众的知识水平呈正相关？”

“没错。”曹欣点点头，她思索了一会儿又说道，“但是我们在以后的科技生涯和日常活动中，不可能只谈及大家都知道的东西。一旦话题深入下去，女性言辞的公众信任度就变低了，即便在那个高校也一样。那可是全国排名前几的高校啊，不比我们中都大学差多少。好在大学里的大部分女性观众会认真听取双方的辩词，她们的态度不会因为质疑者那句‘女的懂什么’，就大幅逆转……”

曹欣扭头看了一眼还直愣愣瞪着地板的何荟，问她还有没有需要补充的地方。

“你们煞费苦心搞这些，不就是想让女性觉醒吗？不就是想拉一支队伍吗？”何荟红着眼睛恶狠狠地说，“那还问什么？我加入还不行吗？老娘这辈子再也不想因为性别被人看低！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：27-程心是圣母婊吗？2017](./manuscript/chapters/27-程心是圣母婊吗？2017.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
