[← 上一章：26-江南两省一市社调2017](./26-江南两省一市社调2017.md)

# 27-程心是圣母婊吗？2017

在暑假前设计社调方案时，冯晨夏的室友们都全程参与了。王萌和赵尔然一边帮着做策划，一边吐槽她们的“冯大大”。

“大大，你搞这么多，是不是想让我们反婚反育啊？”王萌说，“没有必要这么麻烦啊，听了上次那个江童童被杀的讲座，我已经决定不恋不婚了。”

“要我说，连那个讲座都没必要搞。我们宿舍里，除了大大你，其她人都混扯乎，”赵尔然也觉得冯晨夏有点多此一举，“扯乎现在已经变成‘男乎’了。女性只要对婚姻有一点点要求，或者只要说自己不想结婚生育，就会被那些屌丝男追着骂。这就是最好的反婚反育平台啊。连祁平柳，现在对婚姻都没啥兴趣。”

“别乱说，我和你们不一样。我本科毕业时都快满24了，再读3年研究生，妈呀，直接成大龄剩女。我现在相亲找对象也很正常！”祁平柳辩解道，“我上扯乎，不过是想看看大家都是怎么想的。现在我至少学会了在结婚前怎么讲价，明白了什么都不要并不是女权，而是女奴。所以我大概也会争取姓氏权吧？就是不知道能不能争到。”

“如果争不到，你还嫁不嫁？”王萌好奇地问。

“本来也没打算嫁。结婚可以，嫁，不可以。”祁平柳有点不高兴室友们看低她，“我知道你们背后管我叫结婚狂。我确实着急结婚，怕生孩子赶不上趟。但我也不能随便拽个男人就当盘菜，总得争取未来的平等吧？”

“就是这句话。”冯晨夏从电脑后面探出脑袋，“虽然我认为婚姻制度已经不适合现代社会的发展了，但是传统观念毕竟是有‘黏性’的，不可能马上被抛弃。所以我们的目的是鼓励女性在婚前睁开眼睛，理解婚姻的合作性，而不是凭着头脑发热的一时冲动，蒙着眼睛就跳这个坑。要知道，即便是所谓的‘田园女权’，也比无私奉献的女奴强。”

“当然，更重要的是培养女性的社会性，”冯晨夏把写好的方案传给室友们，“你们三个负责的主题是：《结婚、生育与女性职场成就调查》、《女性怎么看待程心》和《某行业女性晋升权调查》。你们自己挑一个主题吧。最后那个主题会稍微复杂一点，要统计某个行业，具体哪个行业你们自己选，在不同时期里的女性高管数量和比例变化；还要比较有女高管和没有女高管的企业，对女性晋升的影响；以及与同职位的男性相比，女性升至某个高级职位耗费的时间等等……”

“我负责《女性怎么看待程心》的调查。”赵尔然一看到这个主题，马上就抢了过来，“蓉城的世界500强公司很多，王萌负责第三个主题好了。”

“凭什么啊？”王萌不干了，“《科幻世界》总部是在我们蓉城的啊，我更适合调查程心主题。”

“这个你还真不能和我抢，我的科幻书龄比你长。刚认识几个字，我就开始看《科幻世界》了。”赵尔然坚决不肯让，“最重要的是，我加了很多科幻群和科幻小组，网上和现实生活里的科幻迷，我认识的比你多多了，这个任务只有我才能完成好。”

虽然赵尔然抢到了程心调查任务，却不得不在其它方面让一让王萌和祁平柳。

等到她在冯晨夏的两个微信群发布小组成员招聘时，山城附近的同学都让王萌挑完了，她只找到中都大学的巴邛雅、杨二车宾玛，和来自华清大学的索朗杰旺和史孟清。四个人里面，居然有三个是少数民族女生。

歪在家里沙发上的赵尔然，正发愁怎么给这么点人手安排工作呢，就接到了萨蒙蒙的电话。

“然然，你能收容我几天吗？”

“怎么啦？”

整个407室的人，和张凌歌舍友的关系都不错，赵尔然和萨蒙蒙也是好朋友。听到萨蒙蒙的声音好像很着急的样子，赵尔然担心她出了什么事。

“我被我妈嫌弃了！”萨蒙蒙怨念地说，“明明在放假前，她还每天打好几个电话，说想我想得饭都吃不下；明明在我刚回来时，我妈对我还挺亲热的，整天宝贝闺女的叫。怎么还不到一个星期，我在家里连沙发都不能坐？嫌我好大一坨，把沙发都坐塌了……我怎么这么命苦啊！家里待不下去了，求收容……”

“一个星期已经很不错了好不好！”赵尔然哈哈大笑，“我回家第三天我妈就烦我了。我家老汉也天天追着问我社调什么时候开始，社调的时候能不能不住在家里。我告诉我家老汉，我不仅要住在家里，还要让其她四个小伙伴都住在我家。现在加你就是五个人了，我觉得我家老汉会疯！你赶紧来山城吧，正好一起气气他们，叫他们嫌弃我……” 

家里六个叽叽喳喳的小丫头，让赵尔然的父母烦不胜烦。在大部队住进来的当天晚上，两个老人家急急忙忙地将市区另一套买了两年多，现在还在空置的房子收拾干净，然后客客气气地把女儿和她的同学们请到新居。

背着大包小包，小伙伴们从赵尔然父母家那栋楼的十六层出去，走到另一个单元，乘电梯下到第四层，到马路对面搭乘轻轨。坐三站后，来到一栋楼房里，再乘电梯上到十九层，出去后走100来米，换乘户外客运扶梯，再坐几分钟索道。下了索道，坐五站公交，在公交站旁边的大楼乘电梯下到第十一层，再过个马路，就到赵尔然新居所在大厦的第二十二层了……

从电梯走出来，进到这个位于十五楼的房子时，萨蒙蒙已经彻底懵了。

“然然，你为什么不学数学啊？”萨蒙蒙好不容易定住神，转头诧异地问道，“你应该学拓扑学。你们山城出来的女孩，对拓扑学必须有超出正常人的理解！”

“我们雅安虽然没有山城这么奇幻，但是房子也大多建在山上。”巴邛雅乐了，“所以我学数学专业是学对了哟？”

晚饭萨蒙蒙坚决不肯出去吃。

在她的认知里，地球就应该是平的！山城这么魔幻，怕不是异域世界吧？她担心自己一脚跌进高维空间里，再也出不来了……赵尔然只好给大家叫了外卖，让大家吃完晚饭后，聚在一起熟悉一下调查内容。

“如果我们自己都不理解自己的调查目的，怎么可能说服别人呢？”赵尔然坚持在明天正式调查前，先在内部统一思想，“你们对程心这个角色有什么疑问都可以提。我毕竟在冯大大身边待久了，作为她肚子里的‘蛔虫’之一，我对社调的理解应该比你们强一些。”

“问题的关键是，你们觉得程心是‘圣母婊’吗？”赵尔然翻着《死神永生》，问组员道，“我们先看看她当执剑人之前的表现，你们觉得这个时候的程心有什么问题吗？”

每个小组成员手里都有一本《三体三》。虽然大家都是资深“三体迷”了，但担心讨论细节时会有什么疏漏，赵尔然还是给她们每人都准备了一套书。

“我不觉得这个时候她有什么问题。”杨二车宾玛扫了一圈小伙伴“我甚至认为，程心从头到尾什么问题都没有。先说刚开始吧，她是一个合格的物理学者，那个阶梯计划就很聪明。至于云天明，不能因为云天明爱她，她就必须爱云天明吧？那个时候，她可能只知道云天明这个人，其它都不太了解，她让云天明参加阶梯计划，也没有什么问题……”

“附议！”索朗杰旺也赞同杨二车宾玛的说法，“要求程心对云天明的爱负责，就像要求刘德华对杨丽娟的骚扰负责一样可笑。我想大家在这一点上能够达成共识。可以往下走了。”

“我觉得程心第一个错误，就是没有按下引力波的发射开关”萨蒙蒙愤怒地说道，“她根本不配当执剑人！既然不敢按下按钮，她就不应该追求这个位子。她的圣母心，害死了地球上所有的人！”

巴邛雅、索朗杰旺和史孟清都赞同地点着头，杨二车宾玛虽然不同意萨蒙蒙的说法，却不知道怎么反驳她，只好眼巴巴地看着赵尔然。

“我们必须达成的第一个共识是：只要按下引力波发射开关，执剑人的威慑计划就已经失败了。”看到小伙伴纷纷露出疑问的目光，赵尔然解释道，“万有引力号按了引力波发射开关，无非是把人类世界的灭亡，变成了地球加三体世界一起灭亡。把三体世界拖下水，并不能改变地球一定会灭亡的结局。因为按照小说的设定，两个世界的坐标被公布后，早晚都会被‘清除’！大家要记住，人类之所以要搞威慑计划，并不是想把两个世界都搞死，而是试图用威慑的方式，来确保地球文明可以活！”

就像核武器一样，两个都掌握核武器的国家，互相比的其实是敢于使用核武器的勇气，即所谓威慑力。只要对方判断你的威慑力不足，即便最后的战争你赢了，至少在威慑这个阶段，你是输家！

“所以，问题就变成了三体人如何判断执剑人的威慑力。虽然大刘在文中反复强调说维德的威慑力是100分，但我和冯晨夏都对此表示不认同。”赵尔然接着说，“罗辑之所以被视为威慑力高，是因为在《三体二》的最后部分，他已经众叛亲离了，确实具备拖着两个世界给自己陪葬的主观可能性。但是维德的威慑力，只是大刘自己说‘真强，非常强’，而后面维德的举动，并不支持大刘的判断。”

“更重要的是，按照小说的逻辑，只要三体人认为执剑人的威慑力不够高，只要对方认为你不会按，人类世界就已经输了！我们假设执剑人不是程心，而是撒切尔夫人。撒切尔夫人被视为‘女强人’，以她的彪悍，肯定会按下按钮。但是，只要三体人坚定地认为撒切尔夫人的威慑力不够高，即便她最后按了那个按钮，地球的命运也不会有任何变化。明白这个道理吗？”小伙伴们听了赵尔然这番话，脸上都露出思索的神色，“威慑力够还是不够，不过是作者一张嘴罢了。而在‘直男癌’大刘眼里，女性就是不够坚毅，就是不够威慑力……所以，只要是个女性执剑人，小说的结局都是一样的——错的不是程心，而是看低女性威慑力的刘慈欣！”

“好吧，就算没有按下引力波发射开关不是程心的错，” 史孟清问道，“放弃光速飞船，总是程心的错吧？”

“你认为光速飞船可以装下全体地球人吗？”见史孟清摇了摇头，赵尔然问道，“那光速飞船的意义在哪里？”

“可以保留人类的火种，比如人类里的精英分子什么的。就像诺亚方舟一样……”史孟清犹豫地说。

“真有光速飞船，你觉得是掌握权力的老头子们上去的可能性大，还是人类中的智力和体力精英上去的可能性大？”赵尔然问组员们，“这可不是一般的乘车让位，而是整个物种灭亡前的选择。即便那些老头子自己不上去，你认为他们让自己的直系后代上的可能性更大，还是让你史孟清上的可能性更大？你认为有资格上光速飞船的这些人，在智力和体力上，会比层层选拔的宇航员更棒吗？

“换句话说，你们认为完成将人类基因广散于宇宙这个任务，装满老头子及其子孙的光速飞船，会做得比蓝色空间号和万有引力号更好吗？”

“就算这样，也应该继续研制光速飞船啊！”史孟清不服气地说。

“冒着人类互相对射反物质武器的风险，继续研发光速飞船吗？”赵尔然笑了，“程心并不反对光速飞船的研发，只是在当时的情况下，不得不叫停罢了。另外，即便程心真的搞出光速飞船了，应该让谁上船呢？谁又有资格去做这个决定呢？”

“我不能接受这个结论啊！”萨蒙蒙大叫道，“按你的说法，程心什么错都没有啦？她自私地保留了五公斤生态球，让宇宙都不能重启了，她怎么就不是‘圣母婊’呢？”

“同学，动动脑子吧！”赵尔然把手里的废纸揉成一团，扔到萨蒙蒙的脑袋上，“我觉得《三体三》后面完全写崩了！都说是黑暗森林了，怎么全宇宙的智慧生物突然都没有智慧啦？听见一个来历不明的什么狗屁广播，就把自己的物质全部都交上去了。这完全不符合小说里的‘黑暗森林’逻辑！”

“不仅不符合小说逻辑，现实逻辑也崩坏了。”杨二车宾玛赞同道，“打个比方，有人打电话告诉你，说地球要完蛋了，想保护地球，保护人类，你必须把所有存款都打到这个人的账户上，你会听对方的吗？”

“当然不会！”小伙伴都笑了，“我会在电话里骂对方一顿，然后报警……所以程心的问题不是‘圣母婊’，而是智商有点低，她居然真信了这个广播，自己只保留了五公斤物质！”

“那冯大大设计这个调查的目的，到底是什么呢？”索朗杰旺问。

“我想，目的应该有三个吧？”赵尔然想了想，“第一，让我们不要被主流意见裹挟，学会独立思考。比如说，现在的主流风向，就是‘无脑大刘吹’，像电影《流浪地球》，干脆不能说它有任何缺点，说了就等着被扣上‘杠精’的帽子吧。我们应该从质疑《三体三》开始，学会质疑主流观点。

“第二，让女性自己学会接受女性角色的不完美。很多女性，不接受同类的任何不完美，只要女性身上有一点缺陷，她们就会和男性一起，向自己同类身上泼脏水。如果我们也这样，就不配和冯大大一起，创造平等的世界。”

“没错，是这样的。”索朗杰旺是网络小说迷，她早就发现这个现象了，“女性写的小说，就算格局非常大，比如那个女主穿越小说《明末的抉择》，男性的评价都不太高。他们最擅长攻其一点，不及其余啦。奇怪的是，大部分女性在她们喜欢的小说被男性攻击后，也不敢站起来维护。因为很多女性打心底里觉得男性说的就是对的。而男性小说，即便里面扯淡的地方很多，依然有很多追捧者……”

“所以，冯晨夏的第三个目的，就是让我们关注话语权的争夺。”赵尔然认同索朗杰旺的说法，“男性对女性的任何过错都不宽容，只盯着女性的不足之处看，对男性自己则只看优点。而女性也有很多人被洗脑了。不少女性，即便想为同性说话，也会在前面加上很多限制词：‘即便她这个没有做好，那个没有做好，但是至少什么什么做得还是不错的’。而男性的做法是，只要是自己人，什么缺点都没有；只要是他们想反对的女性，什么优点都没有……我们要记住，在话语权方面，根本没有什么客观性可言。女性必须和男性一样霸道，才能夺取话语权。因为矫枉必须过正！”

看着小伙伴点头如捣蒜，赵尔然放心了。她知道冯晨夏更关注的不是能唤醒多少参加活动的外人，而是如何夯实这两个社交群里的1000人。只有让参与暑期社调的大部分小组组员们成为女权运动的身体力行者，同时争取在社交群里发展更多的积极分子，才能为冯晨夏及其追随者的事业，打下坚实的基础。

[下一章：28-钱我所欲也2017](./28-钱我所欲也2017.md)
