[← 上一章：27-程心是圣母婊吗？2017](./27-程心是圣母婊吗？2017.md)

# 28-钱我所欲也2017

注：本章节有很多股市术语，不感兴趣的话可以略过。

桌子上放着三张纸，一张写着投资选择，另外两张分别写着“左侧交易”和“右侧交易”。

已经办好房产抵押贷款手续的冯晨夏，几天后就将拿到自己的启动资金——500万华夏币。现在她在做最后的决定。

投资选择已经做好了，就是投资华夏股市。

以后冯晨夏当然还是要开公司的，至少一年后就必须搞个自己的公司了。因为这样更容易拉起一支队伍，更方便队伍里成员的磨合，也会让这支队伍更不引人注目，方便培养及隐藏力量。

但是现在想赚第一桶金，还是选择在资本市场上单打独斗比较好。

资本市场也有很多种。选择哪个市场，和投资方式有很大的关系。今天，冯晨夏就在决策目前和未来的投资方式。

冯晨夏自己经常会编写期货和股市的分析指标公式。正因为理解这些指标的产生方式，她明白所有的指标，包括MACD、KDJ、RSI等等，都是滞后性指标。

指标的滞后性，其实并不是它们的缺陷，只是特性罢了。

正因为滞后性，所以在使用这些指标时，更正确的办法是“右侧交易”——当股票或某种期货交易品种涨势已成后，你才能开始买；当跌势被最后确认时，你才能开始卖。换而言之，你应该只吃“鱼身”，放弃“鱼头”和“鱼尾”。

“右侧交易”的典范，就是著名的“海龟交易法则”。冯晨夏计算过，只要指标的成功率大于30%，严格遵守“海龟交易法则”的操作者，完全可以赚到盆满钵满。上学期，冯晨夏和计算机专业的刘乐召一起设计了一个“海龟法则”自动交易系统，拿到华夏沪深两市模拟运行的结果表示，在熊市里，它可以让投资者亏损得比熊市表现最好的基金更少，在牛市中赚得比最好的基金更多。

制约“海龟交易法则”利润率的，是市场容量、单次交易费用、交易次数，以及能否克服人类的恐惧和贪婪。所以这个法则最适合波动频繁的期货市场，也最适合采用电脑自动交易。

“左侧交易”，是绝大多数大资金拥有者和基金的惯用模式。做“左侧交易”时，投资人应该首先做好政策面、资金面分析，并做好行业分析和企业分析。

暑假刚开始，冯晨夏就去张全的基金公司实习了一段时间，学会了怎样做好行研（行业研究）和企业分析。虽然最近这一两年，冯晨夏都不准备具体投资某个行业或企业，只打算在资本市场风起浪涌时赚取平均利润，但是学会怎么分析行业和企业前景，对她的未来操作，还是会有很大的帮助的。

现在对于只有500万启动资金的冯晨夏来说，货币政策和社会平均利润率分析，可能更重要。

密切监测宏观和微观经济数据以及央行货币数据，研究每个月M1/M2/M3数据变化的冯晨夏，察觉到风好像马上就要刮起来了……

华夏制造业的平均税后利润率一向不高，在很多年份，位列华夏500强的大型制造业的平均税后利润率，也不过3.3-3.5%。由于中国外贸依存度较高，因此外面有一点风吹草动，国内马上就是暴风骤雨。今年国际经济形势不太好，制造业特别是简单加工业，日子很难过，很多行业的税后平均利润率已经是负数了。

在往年，制造业和民间的多余资本，还有可能流向楼市及银行理财市场。但从去年年初开始，华夏很多地方的房价已经不再增长了，如果不是限购政策的保护，绝大多数城市的房价早就“一泄如注”而不会继续“坚挺”。

没错，限购政策是保护房价上涨的，而不是限制房价上涨的。就像“一泄如注”和“坚挺”这两个描述男性某个器官的行为一样，出台限购政策的目的其实是为了防止楼市“阳痿”和“早泄”，它们本来就不是为了消费者的利益而存在的。

现在，除了四个一线城市外，其它地方的房价已经开始回调。而银根偏紧，大城市的房价又太高，一般民众连首付都无法负担，再加上银行理财收益率缓慢下降，所以现在可能的资金池只有一个了，那就是股市。

华夏股市和经济面往往是负相关的。实体经济越困难，股市表现才会越好。现在实业已跌到谷底，为了解决中小企业融资困难的问题，央行在最近开始试着放水，连续多日的逆回购操作，已经给市场注入了8000多亿华夏币。

看到今天两市大盘消极应对央行的临时宽松政策，冯晨夏嘴角噙着一抹笑意……就差这最后一哆嗦了……大盘暴跌，可以倒逼央行出台力度更大的中期宽松政策，还可以吓唬不坚定的投资者，一举数得。冯晨夏已经开通了沪深两市交易、创业板交易账号和信用账号等等手续，就等着这几天资金到位，吃掉全段上涨这条大“鱼”。

沪深两市正在经历最惨烈的暴跌，冯晨夏却开开心心地开始埋伏资金。

虽然500万在股市里根本不够看，但是冯晨夏还是不打算购买具体的股票——除了大型蓝筹股外，很多股票，特别是中小板股票，进出时会产生比较大的“扰动”，甚至可能被锁死无法顺利退出。

冯晨夏比较了几个ETF，即指数基金的规模，最后选择了510050（沪市大盘指标）、159902（中小板指标）、159915（创业板指标）、510230（金融ETF）、510900（H股ETF）、510300（300ETF）和510180（180ETF）。另外，在涨势确认后，她还打算购买分级基金150019银华锐进和杠杆基金150153创业板B。

现在的关键是先买哪种ETF及杠杆基金？

毫无疑问，一个完整的波浪，应该由八段组成：五个推动浪，三个调整浪。而华夏股市的五个上涨推动浪，往往是由不同股票完成的。比如说，如果一浪涨的是中小板，那么大盘股也会在后面至少一个推动浪里，成为主要的上涨品种。

虽然分析了各个行业的财务指标和基金的投资标的后，冯晨夏认为这次上涨很可能首先以金融股为主，但是她还是把资金大部分先埋伏在510050上了。如果第一段上涨真的是由金融股主导，检测系统会提醒她的，她可以在一个交易日内完成品种更换。另外，在周线MACD确认上涨势头成立后，她打算使用信用账户融资。现在她申请的融资额是800万，等股票净值上涨后，她还会继续申请更高的融资额。

埋伏好所有资金的第二天，大盘就开始犹犹豫豫地上涨了。一连三天，沪深两市的大盘出现了“红三兵”，领头的确实是金融股。冯晨夏马上把其它ETF上的资金全部集中到金融指数基金510230和大盘指数基金510050上。在大盘开始逼空后，冯晨夏已经不需要每天守着电脑了，她只需要收盘后做一个多小时的盘后分析即可。

在下周或者下下周，大盘很可能会出现短暂回调，这是最后一次“上轿子”机会。冯晨夏也打算在回调后，再根据上涨斜率，决定是使用信用账户的融资额，还是购买分级基金——信用账户的融资比例是1:1，也就是说可以将上涨幅度放大一倍。但是信用账户是有利息的；分级基金在上涨伊始，杠杆率比较高，买卖更方便些……

时间进入八月中下旬，在所有社调全部完成之际，冯晨夏的财富总量也大幅上涨了。她还是选择了使用信用账户，现在去掉融资部分的账面资金净值，已经达到了800多万。

冯晨夏提前一个星期回到中都大学。大部分社调小组的头头也提前返校了。安排好后续的社交群“觉醒计划”后，冯晨夏准备约张凌歌出来吃个饭，顺便聊聊各自的进展。

刚和张凌歌约好见面时间，冯晨夏就被曹欣堵到了宿舍里。赵尔然和王萌在图书馆帮祁平柳整理社调报告，现在房间里只有她和曹欣两个人。

看到曹欣把房门反锁上，冯晨夏笑了笑。她一点也不担心自己“贞操不保”。曹欣这个妹子，做事其实很有分寸，不至于让两人关系陷入尴尬状态，这也是为什么她采取暗示，而不是面对面的方式，对冯晨夏表白的原因。

看见冯晨夏一直站着盯着自己笑，曹欣有点心慌。她低下头定定神，坐到冯晨夏对面的椅子上，抬头看着冯晨夏。

这算什么操作？冯晨夏抱着双臂，用略带戒心的眼神看着曹欣。

“你有个大目标。这个目标，比让女性觉醒更宏大。”曹欣缓缓地开了口。冯晨夏没有更换表情。曹欣用的是陈述句，她无须回答或者反驳。

“这次社调后，你应该有几个能用的人了。你也必须真的用上我们，否则对不起你花费的这些功夫，也对不起我们的努力。”曹欣加快了语速，“所以请你告诉我们，我们的目标是什么？”

什么时候告诉追随者自己的目标，是冯晨夏一直考虑的问题。她本来打算在成立公司后再做这件事。但现在看来，如果不说出自己的打算，也许会让她们寒心。

但是说多少，说多深入，是非常关键的。这些人和张凌歌不一样。说得太深，会不会适得其反呢？

“我看得出来你很着急，”冯晨夏的沉思让曹欣更加坚定自己的判断，“女性受到歧视和压迫，已经持续数千年了。按道理说，女性地位的改变也不可能一蹴而就，所以让你忧心的事，一定是一个改变女性地位的里程碑事件。请告诉我们，它是什么？”

冯晨夏一边抠着嘴唇上的干皮，一边思考着。最近太忙碌，睡眠不足，因此大脑也有点懵。直到嘴上都出血了，冯晨夏才想明白其中的关节。

作为一名Les，曹欣可能是最没有退路的。不可能倚靠男性的她，即便和自己没有任何情感纠葛，也必须为她曹欣自己搏上一搏……

冯晨夏用舌头舔着嘴唇上的铁锈味，隔了好一会，她才把上次发给张凌歌的链接，也发给了曹欣。

“孤雄繁殖？我就说嘛，明明孤雌繁殖更容易实现，他们却不去搞，原来在这里等着呢！”曹欣看完文章，对冯晨夏建议道，“你应该另外再搞一个小群，只留下忠实分子，然后把这个链接发上去。一人计短，多人计长。你把我们聚到一起，不就是为了今天么？”

“我肯定会追随你的，这和我的个人感情无关，”曹欣下定决定，还是把心里话说了出来，“德国女诗人Kathinka Zitz早在150多年前就说过，‘我爱你，与你无关。它只属于我的心。只要你幸福，我的悲伤，你不需要管’。更何况我一点也不悲伤。比起你潇洒的外形，我更愿意追逐你高大的理想……所以，请不要把我视为另类。我不会再在情感上给你添麻烦了，除非某一天你主动对我表白。”

冯晨夏看着曹欣的背影消失在门后，觉得自己怎么有点“渣”……但问题是自己并没有对不起她曹欣的地方啊？冯晨夏右手随意地点着手机APP，左手揉着太阳穴。直到打开股票软件，她的心情才重新好了起来。

今天大盘狂涨5.13%，现在账户上的净资金量已经超过了1000万！

[下一章：29-人工皮肤2017](./29-人工皮肤2017.md)
