# 29-“雏鹰基金”2017-2018

接到张凌歌电话时，冯晨夏正在换股。

这次牛市可以用“势如破竹”来形容。短短的五个月，两市已经完成了两波上涨推动浪，正在经历第二次调整浪。第二波上涨推动浪的主要上涨品种是深市股票。

看来外部经济压力确实蛮大的，主力不得不加快拉升节奏，试图在最短的时间内，完成整个主升段。

下一个推动浪，毫无疑问，将由“垃圾股”来完成。现在两市“二八分化”更明显了，大盘股已经横盘数月，正试图修复月线MACD、RSI指标的顶背离。不过冯晨夏认为，大盘股之所以还没有暴跌，是因为基金及其它主力还没有出完货，这些股票已经没有“嚼头”了。于是她还完信用账户借款，将自己账户上的近4100万净资产，全部买入150153创业板B。她剩下的任务就是观察技术指标什么时候出现周线和月线顶背离，然后完整地吃掉这最后一段“长鱼尾”。

得知张凌歌搞出了实用性完美的人工皮肤，经济法专业的冯晨夏，立即敏锐地意识到其商业价值。

“在paper里，你会详细写出整个实验过程吗？”冯晨夏着急地问。

“当然，”这正是张凌歌担心的事情，“因为我必须保证整个实验可重复可检验。编辑还会安排其它实验室验证我的实验结果。”

“你很缺paper吗？上次不是已经发表了一篇吗？”冯晨夏直截了当的问，“发表了这篇paper，是不是意味着其它实验室在商业应用时就没有什么技术障碍了？”

“从实验室到商业应用，还有很长一段路要走，还要向各国管理部门，比如我们的卫生管理部门和亚米国的FDA申请做人体试验。”张凌歌权衡了一下利弊，下定了决心，“我不会发表这篇人工皮肤的paper。至少在你完成所有专利申请和Know-How保密工作前，我不打算发表。”

看来，成立公司已经势在必行了。冯晨夏召集小群成员开了个会，最后决定成立两家公司：一家医疗器械、医用敷料及医药品公司，一家投资公司。

医疗器械、医用敷料及医药品公司的名称，就叫“张凌歌医药公司”。冯晨夏投入1000万元华夏币，占有50%的股份，张凌歌以技术入股，占有另外的50%股份。

而投资公司的名称，则是“雏鹰投资”。这个投资基金就是通常所说的“天使基金”，注册资金也是1000万。冯晨夏准备把雏鹰投资基金专门用于女性高科技产品研发和技术转化上，搞个高科技“孵化器”。她占有公司的80%股权，小群的骨干分子，则分享了剩下20%的干股。

冯晨夏给每个人都安排了工作。王萌、赵尔然、祁平柳等人，负责人工皮肤的各国专利申请，这是个漫长的过程；曹欣、钱牧云、顾济民、丁盏等人，负责两个公司的开创事宜。而何荟、谢晓秋，和林小砝、沈柏资分别承担了向中都大学和华清大学申请“大学生创业项目”的工作。

虽然按照《中都高校大学生就业创业项目管理办法》，每个成功申请的创业团队，最多只有5万元奖励，即便当选了“高校示范性创业中心”，也只有50万元的奖金，这点钱，冯晨夏根本看不上。但是申请成功的话，至少代表她们的创业得到了教委和高校的支持，有资格享受优惠的创业场地和创业孵化等公共服务。

注册两个公司时，冯晨夏并没有动用股票账户上的资金，而是向代办公司申请了过桥费。虽然这样的操作不甚规范，但是冯晨夏不想错过最后一波主升浪。一浪和三浪等长，五浪很可能是延长浪——垃圾股疯起来，地球引力都拽不住。如果错过了这一波，至少三五年内是没有机会啦。

各项工作有条不紊地进行着，冯晨夏又开始考虑“考前突击班”的事了。这次小群成员全部忙了起来，大家都没有时间看书，得让其她女生也承担一部分“考前突击班”任务。冯晨夏安排法学院同学李珏和张娜负责法学院专业课课件整理，而公共课，则由杨二车宾玛和巴邛雅负责。

大家手忙脚乱地应付完期末考试后，就嚷嚷着让“冯大大”犒劳一下组员们。冯晨夏在和谐医学院附近一家餐厅订了个可以容纳三台桌子的包间，把忙得“不知有汉，何论魏晋”的呆子张凌歌也叫了出来，大家热热闹闹地，一起吃顿寒假前的散伙饭，冯晨夏也好顺便给队员们安排寒假期间的工作。

“杨二，你和那个杨二车娜姆是亲戚吗？”现在人还没有来齐，坐在大桌边上干等的李珏，笑着和杨二车宾玛闲聊着。

“都姓杨，名字里都有个‘二车’，不等于就是亲戚呀。”杨二车宾玛解释道，“我们泸沽湖有5万多摩梭人呢，不可能都是亲戚。叫‘二车’的多，是因为我们那边的活佛太懒了，光我家所在的那个里格，就有7个二车、9个扎西呢。”

“‘红花教母’挺有劲儿的。”萨蒙蒙也插嘴道，“我最喜欢她那句‘我要把你种在我家的后花园’！”

大家哄堂大笑，空气一时变得特别欢乐。就在这个时候，包间门打开了，门口站着一脸同情之色的何荟，和泪流满面的祁平柳。

“怎么啦？”冯晨夏扶着祁平柳进来，顺手关上包间门。

祁平柳的身子剧烈地颤抖着，嘴里发出野兽般的哀嚎。冯晨夏抱着她，轻轻拍打她的后背，“缓缓，慢点说。有什么我们可以帮忙的地方吗？”

“帮不了，全完啦……”过了好一会儿，祁平柳的哭声终于变成断断续续的啜泣，她呜咽着说，“从小一起长大的姐姐，没了！”

“是那个去年你给她当伴娘的姐姐吗？”王萌不敢置信地问，“她不是已经怀了孩子吗？怎么没了？”

“羊水栓塞！”何荟叹了口气，“从发病到死亡只有几分钟。即便她是在我们和谐医院生产，也抢救不过来。”

包间里的空气被抽走了，刚才的欢声笑语也好像是很久很久以前的事儿一样。女孩子们都呆呆地站着。

大家都知道，羊水栓塞的发病率确实不高，但是一旦发生，万一就变成了一万。在国外强奸女学生的那个老总够有钱的吧，他妹妹也是在生产三胎时死于羊水栓塞！

愣了一会儿，女孩子的目光都转向张凌歌。

“歌歌，你抓紧点！在你的人造子宫完成前，我是不会要孩子的。”何荟对着张凌歌大声喊叫着，“就算为了将来有人可以养老送终，也不值得让我冒着生命危险去生孩子，更别提什么为他人祖坟有人祭奠这些狗屁原因了啦……至于什么人口世代更替率，和我没有一毛钱关系。只有我活着，这些东西才有意义！”

这餐饭是在压抑的气氛下吃完的。冯晨夏坐在祁平柳身边，一直安抚着她的情绪。另两个桌上，大家都低声向学临床的女生们咨询，问她们除了羊水栓塞外，女性怀孕生产还有哪些风险。

“风险多着呢。”萨蒙蒙在群里发了个链接，“看看吧，这就是个不死既伤的过程。媒体只会强调怀孕对女性那些微不足道的好处，坏处却一点也不说！”

“有什么办法？”曹欣愤然说道，“人类自身的再生产，目前只能让女性独自承担。女性承担也就承担了，但是主流舆论对女性的态度不能忍啊！全社会都热衷于看着女性受苦，连无痛分娩都不愿意普及。就算大家躲得过羊水栓塞，还能躲得过十级疼痛吗？”

“所以我们才要搞这两个公司。”冯晨夏引导着话题走向，“我们必须掌握核心科技，来减少女性的一切痛苦。下个学期，我们小组除了寻找女性高科技项目外，还要多召集一些医学及生物学人才。这也是为了我们自己的利益。”

张凌歌已经决定这个寒假不回深海了，谢晓秋和何荟也向医学院领导申请了留在华清大学及和谐医学院实验室做实验的资格。

谢晓秋打算研究一下Y染色体。

自体免疫型疾病红斑狼疮的男性发病率只有女性的十分之一左右，但是男性一旦发病，其危重比例非常高。谢晓秋想知道红斑狼疮与性激素和Y染色体有没有关系，为什么女性发病率比男性高那么多，但大部分女性患者可以活到女性平均预期寿命或接近预期寿命，而男性患者的15年死亡率却高达62%。

何荟最近对神经外科产生了浓厚的兴趣。在和谐医学院实验室里，大部分时间她并没有做实验，而是在翻看脑部解剖图谱，研究神外手术怎么开通路，各种脑部疾病应该怎么做手术治疗。资料看累了，她就去帮张凌歌打下手。

……

现在，张全、陈匀、辜焕沁和冯爸爸在雏鹰投资公司里或站或坐。冯晨夏和张凌歌父母都很熟了，在自家父母面前就更不用客气，所以她让四位家长help themselves，自己则抱着电脑，缩在一边看年前最后一个交易日的大盘走势。

陈匀瞥了眼张全冷着的那张脸，挪了挪身子，对着冯爸爸抬了抬下巴，示意他说点什么。辜焕沁却忍不住先开口了。

“我们大人们不是不支持你们，”辜焕沁一边说，一边用指头捅了冯爸爸一下，让他也帮帮腔，“但是上个暑假，凌歌就没有回家，夏夏你也整天忙着赚钱，根本没有做到承欢膝下……”

“还承欢膝下呢，我可没有那么高的要求。”张全生气地说，“只要你们在我们身边，干啥都可以。深海的大学虽然不是985、211，但也不至于没有实验室吧？我们完全可以给小凌找个地方做实验。深海那么有钱，给唯一那个综合性大学几十亿、几百亿地投钱，实验室条件会比这破破烂烂的和谐差很多吗？”

“就是，就是。”陈匀也附和道，“夏夏，你比凌歌懂事，你得劝劝她。而且你自己也完全没必要待在中都呀。你的手下不是都放假了吗？春节是咱华夏人团圆的大日子，怎么可以不回家过年呢？”

节前最后一个交易日终于收盘了，冯晨夏挪开粘在屏幕上的双眼，笑着看了看四位家长，“其实过年也不一定回深海过。现在不是流行在外地甚至外国过年吗？而且深海一到春节就特别冷清，还不如在中都过呢。”

张全和陈匀是在张凌歌那儿碰了壁才找上冯晨夏的。现在见两个孩子都这么坚持，他们气归气，却没有什么办法，就拉上辜焕沁两口子，商量着要在市中心订一家酒店，让张凌歌也别住在宿舍了，两家干脆合起来在中都过年完事儿！

大年三十下午，预定好饭店的年夜饭后，两家人坐着冯晨夏的七座SUV，来到五环外的烟花爆竹售卖点购买烟花。听着稀稀疏疏的爆竹声，看着头上绽放的烟花，冯晨夏和张凌歌都非常开心。

新的一年就要到了，在这一年里，她冯晨夏要搞很多投资，赚很多钱；她张凌歌也要争取让人造子宫有革命性的突破。

