<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：28-钱我所欲也2017](./28-钱我所欲也2017.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 29-人工皮肤2017

坐在餐厅等冯晨夏的张凌歌，正有一耳没一耳的听着旁边两个女人的对话。

“里面这个太闹腾了，”孕妇一脸幸福地摸着自己的肚子，“已经找人看了，是男孩儿。其实我更喜欢女孩，男孩子太调皮。”

“就是，生女孩儿还可以给她扎辫子，买漂亮的衣服。”旁边那个女人附和到，“这胎是男孩儿也没关系，二胎再追个女孩儿好了，女孩子乖多了……”

透过落地玻璃，看到冯晨夏正准备过马路，张凌歌就站起来，换到临街的餐桌边上。她不想再听那两个女人口不由心的话了。

什么叫女孩子乖多啦？自己梦里的两个女娃娃就一点也不乖。受到足够宠爱的她们，无论是在梦里，还是在将来的现实中，都会调皮得肆无忌惮。调皮不等于“熊”，只有不被宠爱的孩子，才擅长看大人们的眉高眼低呢！

……

这一餐两个人都吃得有点多，冯晨夏因为股票赚钱了，胃口大开；张凌歌则是真的饿坏了，她早餐就没吃，一直在实验室里做实验。

“我们说过的那件事儿，你想到怎么解决了吗？”冯晨夏掏出一包纸巾，抽了一张递给张凌歌。

“具体倒没怎么想，不过我觉得问题应该不大。”张凌歌接过纸巾，擦了擦嘴，“特殊的，就是脆弱的……”

冯晨夏拿着纸巾的手定住了——特殊的，就是脆弱的！她觉得自己明白了什么。

“破坏比建设容易，所以不用太担心。”看到冯晨夏领悟了自己的意思，张凌歌笑了，“真到了最后的关头，也会是一段时间，而不是一个时间点。只要有现成的人才，即便临时转换研究课题，出成果也费不了多长时间……”

“所以现在最重要的是培养人才？”冯晨夏眼里放出精光，“你有什么专业建议吗？”

“都重要，你按自己的想法继续做就好了。”张凌歌伸了个懒腰，“至于我们关注的这个，当然是生产‘千年王八万年博’最多的生物学专业啦。”

“走，等下我送你。”冯晨夏得到了满意的答复，心情大好。她一手转着新车的车钥匙，一手拿着手机扫了扫桌子上的二维码，完成了买单程序，“你得领略一下咱这‘马路杀手’的风采，顺便让我也看看你的新宿舍。”

张凌歌这学期不需要往来和谐医学院和华清大学，是因为在一个多月前，她被老师莫名其妙地拽着考了两次试。

那天早上一大早，张凌歌就被密集的敲门声惊醒了。以为是火灾或者地震，张凌歌一轱辘爬起来，几秒钟穿戴好后，拎起床下的救生包就冲到门口。打开门一看，医学院的钟教授正举着一袋包子和两盒牛奶，一脸急切地看着张凌歌。钟教授让张凌歌赶紧洗漱，好和她一起去办公室。

“特别难得的机会，你得珍惜啊！”钟教授催促着张凌歌，“你要能考好，这课程表不就变简单了吗？”

于是那天张凌歌在钟教授的办公室里待了近七个小时，完成了一整套USMLE的STEP1模拟考试。

考完第三天，张凌歌被钟教授抓了过去，又考了第二次模拟考。

“上次你的成绩太出乎意料了，所以要再考一次，确认一下。”

确认的结果是，张凌歌确实很好地掌握了基础医学阶段的知识。她第一次模考，考了271分，第二次模考，考了277分！

“什么也别说了，你自己去注册一个ECFMG账号吧。”看到这么好的成绩，钟教授非常开心，“这个学期先把USMLE的STEP1和STEP2 的Clinical Knowledge考了。你要是争气点，能再考个高分，我就帮你拿到下个暑假的6周亚米国交流机会。而且后面的实验和教学安排，都好说——你会有一个独一无二的专属课程表！”

搞掂USMLE的两个考试后，除了临床实习课外，张凌歌每时每刻都泡在实验室里，连节假日也不例外。现在快到年底了，她更是几乎寸步不离实验室。

上个月末，她终于在培养基里，用长链糖分子、皮肤胶原蛋白纤维和结缔组织细胞，在戊二醛交联蛋白基层上，长出了可以完美交换小分子的人工皮肤。下一步，她打算将人工皮肤植入小白鼠的烧伤破损处，看看要多久可以让伤口愈合。另外，她还想看看用什么生物材料，可以实现人工皮肤的“溶解或分解”。

用于解体人工皮肤的物质，张凌歌选择了300多种蛋白质生物酶，和100多种RNA生物酶，把每个生物酶都编上号。虽然看上去实验数量很多，但实际上几周就可以完成所有实验。

鉴于目前的生物学依然处于“前牛顿时代”，也就是说，现在的生物学领域，还是在没有理论指导下的暴力破解阶段，因此很多实验，只能一个点，一个面地扫过去，尚无法预测其实验成果。

好在这几周的实验，居然产生了两个异常之处——“161号处理剂”可以让培养液里的人工皮肤在24小时内分解；而“389号处理剂”可以增加人工皮肤的小分子通过率，并让它变得更加“非匀质化”，呈现出某种类似毛孔的肌理。

重复了几次实验，证明实验结果可重复可检验后，张凌歌写了自己人生中第一篇paper，投给了自己经常看的杂志：NEW ENGLAND JOURNAL OF MEDICINE（新英格兰医学杂志）。之所以选择这个杂志，因为张凌歌订阅了它，对其格式和稿件要求比较熟悉。

新英格兰医学杂志的回复，比张凌歌想象的要快得多。不到一个月，她就接到了编辑的修改意见。按编辑要求补了几个数据，又改了一个行文格式后，张凌歌就忘了这个茬儿，继续自己的每天三点一线生活。

断断续续留了大半年，现在张凌歌前额的头发，向下可以拉到鼻子下面，往后梳，却和太阳穴旁边的头发一样，依然扎不起来。

对于额前“大光明”的执念，让张凌歌不能忍受脸上有一点碎发。她找出十来个黑色的小橡圈，将头发扭一下，沿着发际线，扎了十几个小圈圈。从百会穴上方看下去，张凌歌头上好像长了一圈阿拉伯数字“9”。

钟教授拿着杂志，和杨副院长说说笑笑地走进实验室时，见到的就是张凌歌这幅尊容。看了一眼面无异色的杨副院长，钟教授踟蹰了一下，决定不对张凌歌头上的“小99”发表看法，她扬了扬手上的杂志，笑着祝贺张凌歌发了第一篇SCI论文。

“《新英格兰医学杂志》的影响因子高达79！”钟教授非常开心，“有这篇paper，你的MD就没有问题了。”

“张凌歌同学，你想搞基础医学研究，还是继续学临床医学？”杨副院长问。

“我想继续学临床。”张凌歌赶紧回答道，“我会成为最好的移植外科医生的。”

“我也相信你会成为最好的医生。”杨副院长摆摆手，让张凌歌稍安勿躁，“你的STEP1考了288分！我第一次见到这么高的分；STEP2的CK，你也考了278分的绝对高分；现在又在医学类影响因子排名第二的《新英格兰医学杂志》上发表了论文。院领导决定，不管你想学临床，还是想搞基础医学研究，和谐医学院都会为你创造良好的科研和学习环境。”

正如张凌歌之前所料，取得了一些成绩后，她明显地感觉到资源在向自己倾斜。

现在，张凌歌无须和基础医学院学生一起上实验课，也无须和大四、大五学生一起参加临床实习。一周七天，在四天里，每天上午她跟着一个教授，教授坐诊她写病历、问病史；教授做手术，她做助手。剩下的时间，除了吃饭睡觉和跑步，就是让自己“长”在实验室里。

现在这个人工皮肤，离张凌歌想象中完美的人造子宫内膜还差得远，不仅可延展性不够，在进行营养物质交换时，其功能也没有达到她的要求。

不过失之东隅，收之桑榆。半个多月前，张凌歌将胶原蛋白α链上的碱基重新做了编辑，再用改良过的“389-1号处理剂”做滤透性和非匀质化处理。20天后，植到小白鼠背部的人工皮肤，不仅和其它组织完美地长在一起了，而且还长出了毛孔和毛发！

这是一个重大的突破！它意味着人工皮肤和真正的皮肤有着完全一样的功能。张凌歌激动地将新成果再次写成论文。在这篇新paper里，她在人工皮肤和处理剂前面，都加上了自己姓名的拼音缩写——ZLG人工皮肤1号、ZLG389-1处理剂和ZLG161处理剂。

给《新英格兰医学杂志》编辑的电子邮箱传送paper前，张凌歌给冯晨夏打了个电话，让她帮着处理人工皮肤的专利申请和Know-How技术保密工作。

医学天才，并不等于生活废材。张凌歌除了喜欢和自己的三千烦恼丝较劲儿外，就是个正常的“邋遢孩子”，外表迷糊，心里却很有“内明”——屠呦呦前辈率领团队搞出青蒿素，但由于没有专利保护概念，也不熟悉国际知识产权规则，在发表论文前没有申请国际专利保护，因而丧失了每年十几亿刀的巨大商业利益。这样的事张凌歌不会让它再发生。

人工皮肤在烧伤、整形等医学领域的使用范畴非常广泛，这是一个每年最少几十亿刀的巨大市场。有了这些钱，她和冯晨夏及其追随者的事业，会变得更加顺利。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：30-“雏鹰基金”2017-2018](./30-“雏鹰基金”2017-2018.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
