<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：30-“雏鹰基金”2017-2018](./30-“雏鹰基金”2017-2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 31- 人工皮肤产业化2018

时间进入三月份，创业板的大部分股票也出现了月线顶背离。此时杠杆基金150153的杠杆率下降，风险增大。冯晨夏在几天前就已经卖出了所有的150153，买入159915。

即便不能享受到杠杆，她也必须确保资金安全。要知道现在已经出现了第三个跳空缺口，大盘指数和创业板指数在缺口上方滞涨，因此这个缺口，很可能是衰竭缺口。

现在的股票论坛和股市报道中，充斥着“不要下车，万里长征只走了一半”、“股指十万斩阎罗”之类的狂言。而且，昨天尾盘还出现了钓鱼线，指数是主力在最后10分钟里硬拉上去的。冯晨夏认为在目前的局势下，保住胜利果实更重要，就出掉了绝大多数ETF，账户里仅留下大约500万资金。

消费者权益日当天，大盘开盘落在跳空缺口下方！虽然刚开盘，但是岛型反转已现端倪。冯晨夏将最后500万的159915以砸盘方式全部沽清，再给证券公司打了个电话，要求放开资金转出限额。

在这8个多月里，冯晨夏干干净净地吃掉了整条鱼。扣除抵押贷款和利息，她净赚了8371万！冯晨夏不准备做空股市，也不准备参与后续的反弹，二者的政策风险和市场风险都太大。她得歇上一段时间，再考虑是否继续参与资本市场。

房产抵押贷款的期限是一年。冯晨夏不打算提前还贷，因为当初和银行签订的贷款合同规定，提前还贷是要交违约金的。转出股票账户所有资金后，她在一个银行账户里留下2371万，另一个银行账户里留下准备还抵押贷款的500万及一年利息，把剩下的 6000万元全部购买了为期34天的短期理财。

搞掂这些后，冯晨夏把核心集团成员叫来开会。她让曹欣负责两个公司注册资金重新注资事宜，充实医药公司和投资公司的注册资本，一起商量一个合理的薪酬办法。即便创办公司的目的是为了全体女性的利益，但冯晨夏也不打算让大家义务劳动。

无论是冯晨夏的总计1000人大群，还是近30人的小群，都有很多通过中都大学筑梦计划和华清大学自强计划录取的学生。虽然筑梦计划和自强计划考虑更多的是学生家乡的教育水平而非生活水平，不过教育水平低的地方，贫困率也确实会高一些。

更关键的是，冯晨夏认为，一个公平的薪酬标准，是未来顺利开展各项工作的基础。不过，由于大家目前还是全日制学生，不可能按8小时工作制计算薪水，因此她准备先采用项目工资制，包括她本人在内，都根据项目的完成效果来发放工资。

张凌歌的人工皮肤，拿到各国专利的时长不一，短则12个月，长则2-3年。虽然专利申请受理后，科研成果已经可以得到部分保护了，但是冯晨夏不想太冒险。

这天下午，冯晨夏打电话约张凌歌出来，商议如何将人工皮肤商业化时，张凌歌刚拿着签证回执走出亚米国大使馆。钟教授已经帮她申请了暑期为期6周的交流机会，她也报了6月份的STEP2CS考试，所以现在就必须把10年旅游签证给办下来。

“上个月那个大面积烧伤病人，植入人工皮肤后，植皮部分长势不错，已经长出了毛孔和汗毛。”

张凌歌最近没怎么睡好，眼睛下方都出现了黑眼圈，“不过在医院大规模使用，还必须通过技术鉴定，并参加医疗设备和敷料招投标……”

“我们还必须想想怎么实现它的产业化。”这是冯晨夏最近一直在考虑的问题，“我有个想法，你看看行不行？首先，我们现在不可能自己投资建厂，搞什么生产线。这个钱多了去啦，我把刚赚到的8000多万都投进去，也不见得能听个响……

“所以我打算找几家医用敷料生产企业，特别是订单不饱满的公司，用他们的生产线来加工我们的产品。”

“那怎么做到技术保密呢？”张凌歌疑惑地问。

“很简单，分割生产步骤就可以了。”冯晨夏对此早有定案，“第一个环节是在实验室里培养人工皮肤基层和ZLG389-1处理剂，这个工作得我们自己人做。刚开始，可以利用各个大学的实验室。之后再建一个小型实验室，费用不会特别高，我们应该可以承受；

“第二个步骤就交给医用敷料生产企业完成好了。这个层面涉及到的核心技术不多，即便出现技术泄密，对我们的影响也不大；第三个步骤就是添加ZLG389-1处理剂，来完成人工皮肤的最后成型。按照之前你说的，这个工作完全可以在做植皮手术前几分钟添加。也就是说，我们只需要给医院提供冷冻的人工皮肤原料和ZLG389-1处理剂就可以了……现在的问题是，这些东西是否可能通过逆向工程破解？”

“医学生物领域是不可能搞什么逆向工程的！”张凌歌笑了，“除非告诉对方，否则对方完全不可能知道配方、比例和工序。”

冯晨夏放心地点点头，看来在拿到专利前，有些工作也可以开始进行了。

核心小组成员在中都大学和华清大学女生宿舍张贴了“雏鹰投资基金征求高科技项目”的告示后，响应者并不多。那些响应者的项目，也大多以生活便利型互联网项目（各种消费类网站）为主。

冯晨夏等人并不排斥互联网项目，但是大部分项目离雏鹰基金的高科技要求差得还很远，只有一个“AI医院”项目还不错。不过“AI医院”项目必须建立在完善的病理、治疗方案和病人资料库上，目前冯晨夏等人根本无法得到相应的资源。

冯晨夏只好将寻找新项目的任务分解，让核心小组在2个500人大群里召集人手，组建医疗、IT、工程、材料、复合类等项目组，并负责每个专业领域的项目粗审。

曹欣和钱牧云负责物理及工程类项目粗审；何荟、谢晓秋、萨蒙蒙负责医疗类项目粗审；材料专业的顾济民和元培学院理科试验班的林小砝，负责材料类项目粗审；中都大学信息与计算机专业的刘乐召、华清大学“姚班”的骆炫瑛和中都大学元培学院理科试验班的沈柏资负责IT项目粗审……

昨天，张凌歌告诉冯晨夏，说她在和谐医学院基础医学部发现了两个好苗子。一个是三年级学姐吕章水，一个是二年级同学方元康。

现在张凌歌还不打算让她们接触到人工皮肤的关键步骤，只是把二人拉进大群里，让她们先接触到一些理念，其它的事以后再看。毕竟人工皮肤的核心技术，现在除了她张凌歌，别人都不了解。虽然张凌歌并没有对冯晨夏保密，不过毕竟不是学这个专业的，冯晨夏不可能完全搞懂人工皮肤如何制作。加上作为公司负责人，冯晨夏也没有这个功夫搞明白所有细节。

人工皮肤的国内发明专利申请进入初审阶段后，冯晨夏就找了几个人帮着在后面运作，否则光这个初审阶段，就长达一年半。加上后面的实质审核阶段，整个过程最少需要两年半。找人帮着运作后，至少可以节省大半年的时间。

当然，冯晨夏对专利保护的期望值并不高。一来，发明类专利的保护时间也不过是20年，到期就失效了，不能续展；二来，其实很多国家的知识产权保护并不像大家想象得那么好，即便是发达国家。像人工皮肤这样的发明，只要增加或减少几个碱基，或者改换一下分子排列，即便有专利保护，也无法应对这样的侵权案。

所以更关键的是Know-How，即专有技术的自我保护。

可口可乐都卖了这么多年，配方不是依旧没有泄露吗？

既然张凌歌不打算继续发表人工皮肤论文，冯晨夏现在就可以找代工厂了。前段时间，她接触了四五家有相关生产线的医药公司，最后锁定了位于中都西北郊区的一家工厂。

和通常的人工皮肤不一样，张凌歌的人工皮肤是全材质生物细胞敷料，因此加工此类人工皮肤的所谓生产线，其实更像一个大型实验室。

在这家公司的生产线上，将完成自动化低温连续胶原提取纯化工序和结缔组织细胞生产工序，然后将二者与张凌歌提供的长链糖分子聚合，在戊二醛交联蛋白基层上长出人工皮肤雏形。冯晨夏和张凌歌把这个人工皮肤雏形，起了个名儿——ZLG1-1。

长链糖分子和戊二醛交联蛋白基层的分子式和排序方式是Know-How的一部分，冯晨夏准备在大规模进入医院时，建一个自己的实验室，自己生产这两个原料。ZLG389-1处理剂是人工皮肤的关键，自然也是在自己的实验室里生产。而普通胶原蛋白和结缔组织细胞，完全可以在代工厂加工。

冯晨夏把张凌歌拽到代工厂，让她全程监控生产过程，随后将第一批产出的ZLG1-1冷冻保存，带回和谐医学院的实验室里，再加入ZLG389-1处理剂，最后移植到小白鼠的烧伤面上。一个月后，小白鼠烧伤面完美愈合，毛孔和毛发也长了出来。这说明工厂代工产品完全符合医疗需求。

现在冯晨夏和张凌歌的任务就是设立人工皮肤的代工规范和实验室规范了。建立了完善的规范和生产要求后，冯晨夏在办公室附近租了一个医用冷库，然后和张凌歌一起“公关”和谐医院和几家最好的烧伤医院及整形医院，做好进入招投标阶段前的人体实验和技术鉴定工作。

忙得头晕脑胀的冯晨夏，在初夏的一个周末，又被曹欣堵在了宿舍里。

“姐姐，我真的很忙，有什么事不能晚点再说吗？”和曹欣熟稔以后，冯晨夏的口气也不太客气了。

“别仗着我喜欢你，就肆无忌惮！”曹欣翻了翻白眼，“我和你说正经事儿呢。”

“好好，我听你说还不行吗？”冯晨夏做了个“熄战”的手势，然后小声说道，“你这样大声嚷嚷说你喜欢我，会让我很难做的。这算不算情感绑架呀？”

“不说这个，谈正经的。”曹欣没好气地说，“你不觉得自己的时间安排有问题吗？现在你和张凌歌两个人，那眼圈黑得哟，像大熊猫一样。要不是情人滤镜，根本没人会看上你……和张凌歌！”

看见冯晨夏想插嘴，曹欣虚推了一下手掌，不让她开口，“这不是形象吸引力问题，而是工作是否可持续的问题。”

“这么多事儿要做，我有什么办法？”

“张凌歌的工作确实需要保密，她现在还不能找助手。难道你的工作也需要保密，也不能找助手吗？”曹欣觉得冯晨夏还是不够信任自己，“我知道你已经把很多工作分配给我们做了，但是你依然承担了最多的工作。难道谈判和写规范的事儿，我们都做不了吗？”

“好的，我以后会注意的。”

曹欣说话时的表情，就像个胡搅蛮缠的小情侣。冯晨夏有点苦恼，觉得自己以后还是应该和下属保持一定的距离，不能这么亲昵。

“别急着跑，还有两件正经事呢。”曹欣不满冯晨夏脸上露出的距离感，但还是收敛了自己语气里的强硬，“第一，你觉得我们要不要先休学一两年？不管你想当职业企业家还是想当职业扯淡家，继续上学的意义其实并不大……”

“不，我和你们都需要这个平台。”冯晨夏严肃地说，“如果休学了，校园里很多工作都不好开展。何况现在的学业压力也不算大，你不是一直是物院第一吗？既然应付得了，干嘛要舍弃这个平台呢？”

“也是一个说法。”曹欣点点头，“最后就是，我和钱牧云找到了一个大项目，是钱牧云姐姐搞的电动车可拆换电池项目。项目前景非常好，你一定会喜欢！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：32-电动车可拆换电池2018](./32-电动车可拆换电池2018.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
