[← 上一章：31-人工皮肤产业化2018](./31-人工皮肤产业化2018.md)

# 32-电动车可拆换电池2018

中都大学凝聚态物理与材料物理研究所博士钱牧荷，和物院本科生钱牧云都是吴越王钱镠的后代，都属于梁溪钱氏大家族的一员，但是二人并非亲姐妹——钱牧荷和母亲姓，她母亲是钱牧云父亲的本家姐姐。

小时候，钱牧荷经常和钱牧云开玩笑，说自己将来大概会去学怎么种植经济作物，而牧云会学气象学。长大她以后才知道，自己要牧的不是荷花而是电荷，牧云牧的也不是天上的云彩，而是显微镜里的电子云。

现在，钱牧荷正在宿舍里，对冯晨夏科普自己开发的大容量电池概念。

“……和普通化学电池或者锂电池不一样，燃料电池用于电动车上，是需要经常添加化学燃料的。燃料电池的优点是，它不仅干净，而且高效。燃料电池不受卡诺循环限制，理论上，能量转化效率可以超过90%。目前在实验室条件下，燃料电池的化学能总利用率也达到了80%以上。”钱牧荷耐心地解释道，“燃料电池的未来应用会非常广泛，但是我现在还有一些问题没有解决。我认为，燃料电池在短期内，可能还走不出实验室。” 

“至于氦镍电池，实际上属于可快速充放型蓄电池的一种，它的好处是容量大，比钴酸锂电池和磷酸锂电池的容量大了好几个数量级，实验室的数据显示，氦镍电池的有效充放电次数也比常规锂电池多，理论上超过100000次！而且……”钱牧荷觉得光用嘴巴讲还是说不清楚，她打开电脑，准备给冯晨夏好好上一堂课……

冯晨夏已经听了一个多小时了，现在还是一头雾水。看来真不敢再自诩文理兼修了，冯晨夏恼羞成怒地想，真遇到个行家，自己肚子里的那点东西就完全不够看！

虽然冯晨夏尽力想维持礼貌的笑容，却掩不住脸上既尴尬又懵懂的神色。看见冯晨夏的脸僵得都快发抖了，曹欣忍不住大笑起来，她一边前仰后合地晃着身子，一边指着钱牧云说，“赶紧解释一下！不然冯大大会迷失在你家的云荷里的。”

“其实很简单，就两种产品。一种是燃料电池，一种是可快速充放的充电电池。”钱牧云拿出一张A4纸，对折一下，写上两种电池的名称，“燃料电池特棒，体积小、效率高、无污染，可惜目前还不能应用；充电电池容量大，比目前的电动车锂电池安全、高效，使用寿命长，也没有记忆效应。更关键的是，它的重量轻。续航距离达1200公里的氦镍充电电池，其大小不超过0.012平方米。也就是说，还不到我们大家睡觉时用的枕头的一半大。重量也不过就是一台手提电脑的重量。

“体积小，重量轻，拆换方便，意味着以后我们的电动车都不用傻乎乎地待在那儿充电了。只要买几个充电电池，快没电了，找个地方停下来，换个电池就可以继续跑1200公里。拆下来的电池，找个民用220V电源来充电就可以了，充满只需要大概2个多小时。”

“那这可是个好东西啊！”冯晨夏终于听明白了，“这意味着电动车不再需要依赖充电桩了……”

“不仅电动车不再需要充电桩，普通汽车也可以很方便地改成电动车，”曹欣从文件夹里抽出几张图给冯晨夏看，“丁盏是华清大学钱学森力学班的，副修车辆工程专业。昨天她画的这些图纸，就是普通车辆的改装方案。毕竟电动车比燃油车更省钱，百米加速时间更短，不需要变速箱，扭矩也更大。而且牧荷姐的电池，动力充沛，完全可以和最好的燃油动力车媲美。”

“我们现在讨论的是，应该把电池放在车前盖里，还是放在燃油车加油口附近。”钱牧云也凑过来，指着一张图纸说，“虽然都说电动车的辐射很低，但是用盖革计数器测试亚比迪，发现副驾驶位还是有点高。即便辐射量比不上很多家用电器，敏感的人坐的时间长了，还是可能会头晕。所以我们建议把电池放在车前盖里。”

“这样换电池会不会不方便？”终于找到可以插嘴的话题，冯晨夏的脸色好了很多，“会不会不安全？”

“如果连发动机盖都不会打开，就别开车了！”曹欣笑了，“电池是卡扣固定的，换起来很方便，不比家用小电器换电池难。”

“好的，那……还有几个问题。”冯晨夏想了想，又问道，“这个电池的研发，会遵循摩尔定律吗？”

“现在的锂电池，其实并不符合摩尔定律。”钱牧荷解释道，“这两种电池会怎样我现在还不好说，但是我认为它们遵循摩尔定律的可能性比较大，换而言之，它们的发展前景比现在的锂电池大得多。”

“如果我们雏鹰基金投资你的成果，你可能就不能发表相应的论文了。”冯晨夏觉得要事先说好这些，免得以后出现纠纷，“因为光是可拆换理念，只能申请外观设计专利，保护力度其实非常小。所以我们需要用Know-How的方式保护两种电池的原理不会泄露。除非你笃定在不久的将来就可以研发出更新换代品种。”

“这个你放心。”钱牧云笑着帮钱牧荷答应下来，“我姐的博士论文是关于凝聚态方面的，更侧重准晶和非晶方向。”

聊完技术问题，冯晨夏终于可以做点自己擅长的事了。她给丁盏、赵尔然、祁平柳、王萌分别打了电话，让丁盏赶紧完成外观设计图纸，让赵尔然、祁平柳和王萌去申请外观设计专利。

钱牧荷的项目，和一般天使基金投资的项目不一样。目前她的两个电池项目还都没有走出实验室。燃料电池的市场化之路还太漫长，现在暂且不谈，只说氦镍电池——除了钱牧荷本人以外，现在氦镍电池项目，没有任何研发团队，更谈不上市场运作团队。而雏鹰公司对这个项目，不仅需要投资，还需要管理、运行和市场推广。

单说两个路演吧，可拆换氦镍电池，在向汽车企业推广时，需要做一系列技术鉴定，还要至少做一次1000公里路演；如果公司想上市，还要搞漫长的上市路演。这个项目想变现，没有2年，根本搞不掂，这还是特别乐观的估计呢！

因此，钱牧荷的成果，只能以技术入股的方式，在公司总股权里占20%到30%的比例。另外冯晨夏认为，合同还可以加上一条，如果钱牧荷在未来能够持续投入电池的研发工作，就可以专设一个研发公司，让她享受张凌歌待遇，在公司里占50%干股。但是这是有前提的，就是技术必须已经成熟。要知道张凌歌的人工皮肤已经可以医疗应用了，而钱牧荷的可拆换电池，尚不知何时可以走出实验室。

之所以坚持先谈好股份方案，是因为现在的雏鹰投资做的事，完全不能称之为“天使投资”。

天使投资都是在已经有成熟技术、有公司、有人员甚至有市场的情况下，对资金短缺的企业，进行资金补足；而现在不论是张凌歌的项目，还是钱牧荷的项目，都要冯晨夏和她的团队，做全部管理工作。

冯晨夏躺在床上睡不着。白天曹欣说她什么事都往自己身上揽，她还觉得曹欣太夸张。现在看来，曹欣说得没错，自己得学着分权了。

张凌歌医药公司，要一套班子；雏鹰投资，也要一套班子。两个班子中可以有部分人员是重合的，但是至少三分之二必须是专职人员。在两家公司开始走上正轨后，也不能采用项目奖金的方式来发放薪水了……

张凌歌医药公司刚成立的时候，张凌歌就坚决拒绝拿50%干股，说自己拿工资或者提成就可以了。后来冯晨夏和她签订了一个补充合同，合同规定，冯晨夏和张凌歌都只拿工资，不参与分红。医药公司的纯利润部分，除去必要的盈余公积外，股东红利部分全部投向医药类产品研发。

钱牧荷的可拆换电池市场化，需要再成立一家公司。不过冯晨夏认为，在氦镍电池做过小范围路演前，还是先不把摊子铺得太大为好。看来自己最近得想想公司架构啦。

另外还有一个问题，就是怎样把这些投资变现。

就算人工皮肤和可拆换电池的市场前景再好，也不可能把钱完全锁在两个项目里。否则有了新的项目，就没有资金投资了。

投资变现的最好办法是上市，或者转卖。目前的两个项目，冯晨夏还是很看好的，转卖是不考虑的，那就只有上市这一条路。冯晨夏打算找个时间和张凌歌的母亲张全聊聊，看看国内上市的可能性有多大。另外，如果想在国内上市，公司的股本总额也需要追加到至少3000万。如果上市，可能市场部门和研发部门必须分属两个公司，以保护知识产权不被稀释……

冯晨夏想得头疼，觉得现在自己缺的不仅是人员，还有花花绿绿的钞票。

看来资本市场的水，还是要继续蹚啊！

迷迷糊糊将睡未睡时，冯晨夏用最后的清醒意识想，明天得和刘乐召再测试一下“海龟交易法则”的电脑自动操作系统，看看在期货市场上的效果好不好。冯晨夏准备拿出500万，分成10份，在期货市场上“浪一浪”……毕竟期货市场容量大，波动强，又是双向操作市场，更适合这个交易系统。

[下一章：33-奔赴亚米国2018](./33-奔赴亚米国2018.md)
