[← 上一章：32-电动车可拆换电池2018](./32-电动车可拆换电池2018.md)

# 33-奔赴亚米国2018

张凌歌的人造子宫内膜，进展很不理想。

她将小鼠子宫内膜细胞和小鼠胚胎移植到人工皮肤上后，发现确实可以长出胎盘，但是小鼠子宫内膜细胞会在人工皮肤上厚厚地形成一层内胎膜。添加大量的ZLG161号处理剂，也不能完全溶解这些组织。

去掉戊二醛交联蛋白基层会不会好一点？张凌歌只用长链糖分子、皮肤胶原蛋白纤维和结缔组织细胞，培养出人工皮肤的“粗糙版”，且不再使用小鼠子宫内膜细胞。然而，这个实验也失败了。

植入小鼠胚胎后，人工子宫内膜承受不住胎盘的不均匀拉扯，居-然-破-了！

看着人工皮肤上的一个个小洞，张凌歌想直接瘫到地上，不管不顾地放声大哭。

一连数日，张凌歌都有点萎靡不振。

提前完成了本科阶段的所有学习任务且成绩优异，和谐医学院决定破格给张凌歌发放本科毕业证。于是这天在院长办公室里，举办了只有一个毕业生的毕业典礼，张凌歌拿到了和谐医学院与华清大学联合颁发的生命科学理学学士证书。

走出办公室后，钟教授还在絮絮叨叨地解释，“这丫头看着有点呆，其实聪明着呢。要不然也不会临床和科研都搞得那么好……”

“我明白，我明白！”杨副院长试图让自己忘掉张凌歌后脑勺那两只可爱的小辫子，和她那身皱皱巴巴的白大褂，“咱院里天才也不少，都是有点怪癖的，外表不重要……她去亚米国实习的事安排好了吗？你看看要不要再给她争取一个时间更长的交换实习机会？”

“那感情好啊！”钟教授很高兴自己的得意学生能拿到更多机会，“如果这次去亚米国实习时，对方评价不错。我们就可以提出一年到一年半的交换计划。就在明年年初开始吧。正好让她也接受一下亚米国的正规医学院轮转培养。”

离开院长办公室时，张凌歌还在想她的人造子宫内膜，妈妈的电话就打了进来。

“往返飞机票买好了，行李也收拾好了。”听起来妈妈的心情很不错，“我给你买了明晚的夕发朝至动车票，你还可以在中都待一天半，和小伙伴们告个别什么的。然后回深海住几天……”

“好的……我等下就去填写EVUS表。”

“怎么啦？不舍得华夏的美食吧？”电话里张凌歌的情绪好像不高，妈妈会错意了，以为她担心去亚米国不习惯，就安慰道，“没关系，你玲姐姐说亚米国华夏美食最多的地方就是新乡市……对了，她还说她帮你搞掂了账单更名，你过去就可以考驾照了！”

在回深海的火车上，张凌歌迷迷糊糊地做了一个梦。

在梦里，她给两个女儿戴上氧气瓶，再用两个大网兜把女儿兜起来扔到培养液里，然后手忙脚乱地给她们安上脐带……

火车晃了一下，张凌歌突然惊醒。她爬起来，想着网兜、网兜……拿出手机，把这个想法记在记事本里，就又晃晃悠悠地睡着了。

回到家中的张凌歌，比往常更过分，整天窝在角落里写写画画，张全却满意得不行不行的。女儿大了，现在又要飞到万里之外，能在家里多待一会儿都是奢想。看着头不梳、脸不洗的女儿，她想到的词儿不是邋里邋遢，而是岁月静好。

好在张凌歌自己想起网上说亚米国的人工费贵，想必剪发也不便宜，就在出发前一天理了一个“可持续发展靓发”。在亚米国她很可能没有时间剪头发，所以必须理出一个将来能顺利扎起来的发型。

深海没有去亚米国新乡市的直达航班，张凌歌只好去港城机场坐飞机。出发那天是周末，深海和港城之间的出入境口岸却只有稀稀拉拉不到十个人排队。看来港城人的排外计划终于成功了——他们眼里的“蝗虫”抛弃了这个城市，让港城人不再烦躁，也不再可以大把捞钱。

飞机抵达纽瓦克机场的时候正值中午。这个航班人不多，过海关时只排了二十分钟就轮到张凌歌了。海关黑大妈看了一眼张凌歌的十年B1/B2旅游签证，然后简单问了几句“住在什么地方，打算逛哪些景点”，就在护照空白页上啪地盖了一个允许停留6个月的章。

“凌歌！这边！”刚走出行李大厅，张凌歌就看见玲姐姐向自己挥手，赶紧拖着大箱子和登机箱跑了过去。

玲姐姐接过张凌歌沉重的158行李箱，拽着她来到大巴站，“开始实习前，你有几个任务。除了考驾照和考Step2的CK外，最重要的，是拿到潘州猎枪证。”

亚米国的持枪政策，因州而异。新乡州隔壁的潘州，枪支管理很松，在沃尔玛等商场里，就公开摆放着枪支弹药。获得枪支的手续非常简单，在超市的枪弹柜台就可以帮着处理。

拿到猎枪证也很容易，不需要参加培训，只要完成网课并考试合格就可以了。而网课的考试答案，在网上都找得到。玲姐姐就是用在网上寻找答案的方式完成猎枪证申请的。她把自己的答案写了下来，然后拍了个照片传给张凌歌，让张凌歌直接照抄。

不过张凌歌觉得网课里的东西，不管是枪支知识还是安全知识，都很重要，她打算认真做题，希望能从里面学到点什么。

玲姐姐的房子是个single studio，就是带卫生间和简易厨房的单人间。房子很小，放了一张大床，一张小床后，就几乎没有落脚的地方了。就这么点面积的房子，一个月租金还要3000多刀呢。

“其实也没有那么惨，至少这里交通方便啊，离我上班的医院，也就是你马上要实习的医院，特别近，走路两个街口就到了。方便我们这些经常要值夜班的住院医。”回到家中的玲姐姐，换好衣服后，从冰箱里拿出两个速冻快餐盒，放进微波炉里转着，“这个房子很难租的。所以下下周我去潘州医院交流一年，也不会退掉房子。反正你住的时候，可以帮我付一个多月租金，后面十个月我也找到了临租的人啦。”

张凌歌6月初要去潘州费城考STEP2的Clinical Skills（临床技能），离现在还有2个星期。玲姐姐帮她约了一个去家庭医生诊所实习几天的机会。这周上完班后，玲姐姐在去潘州交流前，还有一个星期的假可以休。玲姐姐已经决定要在这个星期搞掂张凌歌的驾照笔试和路考，顺便带张凌歌浏览一下亚米国东北部的风光。

“最重要的是要给你买几套衣服！”玲姐姐皱着眉头翻了翻张凌歌箱子里的衣裤，“怎么可以穿得这么休闲呢？你是医生，必须有职业范儿，病人才会信任你。上手术时，手术服再邋遢也是你自己的事，但坐诊时就得穿正装加白大褂。别以为白大褂下穿什么别人都看不到，遇上火眼金睛的病人或者家属，你的职业信誉就得打折扣！

张凌歌觉得太麻烦了，这要浪费多少时间啊？玲姐姐看懂了张凌歌的表情，一锤定音地说，“就这么定了！明天我下班早，咱俩直接在第五大道的Armani专卖店见面，然后衣服嘛，还是在Macy’s买比较好，便宜。你也别嫌烦。今天不麻烦明天也得麻烦。难道你不打算在亚米国Match住院医吗？”

第三天天刚蒙蒙亮，张凌歌就穿着过长的西装，跑到Grand Central Terminal（中央火车站）坐上第一班火车，摇摇晃晃一个多小时，来到新乡北边一个小城市。

玲姐姐给张凌歌找的家庭医生，是一个全科加“自然疗法”的老医生。老太太已经快70岁了，每天还要上12小时的班，从早上6点半上到晚上6点半，只是中午吃饭时才可以休息半小时。

老太太的诊所是一个大的“聚合诊所”的一部分，只占里面三间房，包括一间诊断室，一间候诊室，和一间理疗室。

亚米国医学院不限制考生的年龄，每年都有不少四十七八岁甚至五十岁以上的人考上医学院。这位老太太，也是在她工作10年以后才考的医学院，40多岁才生了第一个孩子。现在小女儿还在上大学，她得再操劳几年，给小女儿赚取大学学费和将来的医学院或法学院学费。

这位老医生在小城市里的口碑不错，病人从早到晚预约得满满当当的，所以她高度依赖医学院的实习生。医学院一放暑假，她就忙得连口水都喝不上，现在有学生推荐人来实习，她非常开心——即便是国际生，即便只实习几天，也好过自己一个人忙乎呀！

看见张凌歌熟练地问病史、撰写病历，做基础检查，做出的诊断也很准确，老太太很高兴。中午，她让张凌歌不要去旁边的快餐店买汉堡包随便对付，特地打了个电话，让医药代表送几个果盘和几片三明治，然后一大伙人一起边吃边聊。

亚米国也有医药代表啊？张凌歌觉得很新奇，不过也不奇怪，医药代表这玩意儿，不就是国外传到华夏的么？就是不知道亚米国的医生，会不会也从医药代表手里拿到大笔药物提成？

下午的病人大部分是做理疗的。老太太说，光看全科，赚得不多，累死累活也赚不到二十万刀，所以她才搞了这么一个自然疗法治疗室，每年可以多赚好几万。这样加起来，税前的年收入也能有二十来万了。

和谐医学院临床医学虽然学的是现代医学，但是学生依然要上一学期的中医学。加上“没吃过猪肉，也见过猪跑”，简单的推拿，张凌歌也能来几手。于是在用仪器给一位扭伤了腰部的病人做完理疗后，张凌歌又给病人做了推拿和穴位按摩——这个学生什么都来得，让老太太医师开心得合不拢嘴。

可惜，这个学生只实习几天。考完之后STEP2的Clinical Skills后，她就要去城里的圣玛利亚医院做普外实习了。

[下一章：34-见识亚米国医院2018](./34-见识亚米国医院2018.md)
