# 33-见识亚米国医院 2018

“镜头向左转一点点……嗯，很棒！”Goldstein教授用腹腔镜完成了小男孩腹部疝气的修补手术，她哼了一段小曲，然后瞥了瞥旁边的张凌歌，“练了腹腔镜模拟器吗？通了几关？”

“已经完成了胆囊切除、肝脏切除，最近在练习胰腺的部分切除术。”

“不错，今天的缝合你来做吧。”

“我听说Jeff又买了一辆ZONDA CINQUE，然后继续锁在他的车库里。”Goldstein教授正和旁边的5年级住院医聊着呢，低头看见张凌歌的结打成了一个“样板范儿”，她点头称赞道，“张，你的技术不错！是不是打算学整形呀？整形最赚钱了。等你一年赚到几十万、几百万刀，就可以学我这样，找个大学，每年捐款。比像Jeff那样不是买豪车就是买游艇，有意思多了！”

5年级住院医不等张凌歌回答，就接话道，“捐款后，孩子读书会容易很多。要是像您这样直接捐出个校董，就更棒啦！”

在来亚米国之前，张凌歌在网上恶补了一番这边的社交规则。到圣玛利亚医院实习后，她才知道网上说的大多是错的。至少，网上大部分人其实并没有和亚米国人深入交流过，他们写的所谓社交规则，都是一些浮光掠影。

第一次上手术台，她就发现这边的医生特别喜欢吐槽和炫耀。吐槽其它医生俗气，老想着收集靓车、游艇，是手术台上最常见的闲聊主题。

除了八卦消费习惯外，主治们还喜欢吐槽其它医生的手术做得次——

“Johnson的病人，这个月已经死了7个啦！”昨天做脾脏切除术时，Miler医生压低声音对助手和护士说，“我觉得亚米国的病人对医生的要求太片面。只要态度亲切和蔼，手术做得好不好，他们居然一点都不关心。Johnson治死了那么多人，但他长得帅，人又亲和，那些病人，就前赴后继地排队等着被他搞死……”

“不过，你们华夏国也够奇怪的。张，为什么你们国家的病人会杀医生？”Miler医生转头问张凌歌，“在我们这儿，病人要么只看态度，认为态度好就是医术好；要么，有一点点问题就去找律师，律师会帮他们打官司的。赢了的话，可以赚很多很多钱。好在我们当医生的都有保险，不然早破产了。张，你们国家的病人也可以打官司赚钱啊！”

在圣玛利亚医院主楼的地下室，有个医技练习间，专门给实习生和住院医练习手术操作技巧。除了常见的人体模型和手术器械外，里面还有几台腹腔镜模拟训练器。

在模拟器上的训练，很像游戏的通关过程。刚开始，张凌歌在练习用仪器抓取小球时，经常会左右手不协调，或者用力太大，造成出血点。腹腔镜的平衡也是操作难点。稍微不注意，就会镜头翻转，让人头晕目眩。练了两天后，她才完全掌握了腹腔镜的仪器力度，以及镜头平衡。

除了上手术台和写病历、管理病房外，张凌歌还要花很多时间给病人抽血、推手术床什么的。在华夏，这些活计都是护士干的，即便在亚米国，其它地方的医生也不需要亲自给病人抽血、推病床，但是新乡市的护士工会太强大了，所以医生不得不承担很多护士的工作。

医院是个等级制度非常严格的地方。普外实习生上面是一年级intern，一年级intern上面是二年级住院医，二年级、三年级之上，是四年级或五年级住院总——理论上住院总应该是五年级住院医，但是亚米国的医生总数不足，因此不少医院的四年级甚至三年级学生，就成了单个service的住院总。而在五年级住院总上面，还有大老板主治医生……

作为一个实习生，张凌歌位于这个等级制度的最底层。她经常在练习模拟器练得正酣的时候，接到呼机的传呼。一接到传呼，她就得马上跑到诊室或者手术室，即便她已经下班了。老是找不到一个完整的时间练习模拟器，因此张凌歌在这家医院都待了3个多星期了，还没有“打通关”。

练了一个半小时模拟器，回到玲姐姐的小家时，已经是晚上8点多了。一进家门，张凌歌就习惯性地打开电视。玲姐姐的房间太小了，电视机只能别别扭扭地挂在小床侧面。张凌歌没有看电视，只是听。一边听，她一边把在BJ’S买的速冻饭盒放进微波炉里。

吃完手里的“西兰花甜酸鸡胸饭”后，张凌歌拿起遥控器，把电视调到C-SPAN上。这是亚米国的“政策台”，几个频道每天24小时播放历史讲座、参议院或众议院讨论议案，或者与政府密切联系的团体的政策研讨会。

最近在亚米国媒体上，有很多极右派的言论。虽然这些声音尚未完全变成实际的政策，但是张凌歌依然非常警惕。

亚米国本来就是发达国家中宗教气氛最浓厚的。如果右翼势力继续做大，势必会缩紧堕胎自主权等等女性权益，而人造子宫的研发，也会受到更多限制。



按照国内的时间，今天是张凌歌的18岁生日。过生日总得吃的好一点，她特意在法拉盛找了一家有点档次的饭店，点了一客干锅鱼头，还让服务员在她买单前，另外给她打包一个香辣烤鱼，一个素干锅。

这餐饭张凌歌吃得很慢。在这一个月里，她每天只能吃速冻快餐、汉堡包、三明治、甜甜圈、披萨什么的，现在她闻到西式快餐的味道，就反胃。她终于知道为什么那些华人导游，老是喜欢带游客吃中餐了。西餐吃多了，真不是“华夏胃”可以消受的。

吃完饭已经过了晚上7点。张凌歌一边等着打包的食物，一边刷着手机。虽然她特意开通了世界通的网络服务，但是网速非常慢，好在这家餐厅有WIFI，她才能刷出微信里的图片和视频。

昨天晚上，冯晨夏的2个大群里的女生，在讨论以后生孩子应该顺产还是剖腹产，应该让孩子吃母乳，还是吃奶粉。

一个女生说，顺产对孩子好，脑子夹一下，才会更聪明；而且吃母乳的孩子，也比吃奶粉的聪明……

张凌歌忍不住笑出声来，她在群里留言道：我就是剖腹产的，我妈妈没有母乳，我吃的是奶粉；冯晨夏也是吃奶粉长大的。顺产还是剖腹产，应该让医生决定。一味鼓吹顺产或者母乳，就是邪教！

张凌歌本来以为在暑假时，大家都会睡懒觉，没想到自己的发言，就像在水里扔了一颗石子，激起无数涟漪。女孩子们纷纷冒出头来，或赞成或质疑张凌歌的结论。

“既然奶粉这么好，为什么WHO还要大力推广母乳喂养呢？”巴邛雅问。

“因为母乳喂养便宜。”很久没有和小伙伴聊天了，每天闷得不行。现在看到群里热闹起来，张凌歌也变成了话痨，“以前奶粉公司做了很多广告，在这些广告里，喂奶粉的女性，被塑造成优雅、独立的女性。但是这些广告，对于那些无力负担昂贵奶粉费用的第三世界国家女性不友好，因此出于政治正确，WHO才开始推广母乳的。目前的统计数据，并不支持母乳喂养比奶粉喂养更好的结论。而且母乳喂养对母亲的束缚太大了。用奶粉，其它人还可以帮忙，母乳喂养就只能让母亲一个人忙碌了。所以我觉得现在的‘母乳教’，是妨碍女性事业的邪教。”

“别管它是不是邪教了，”萨蒙蒙回复了一个雀跃的表情包，“原来张学神和冯大大都是吃奶粉长大的啊？这样我就放心了。看来吃奶粉不影响智商！”

聊得正愉快呢，张凌歌收到冯晨夏发起的音频要求。

“告诉你一个好消息！”冯晨夏的声音非常激动，“上个月底，人工皮肤通过技术鉴定了，现在中都已经有6家医院给我们下了订单。这玩意儿就是个印钞机啊！”

“这次，你那个基础医学院的学姐吕章水可帮了大忙了。她父母都是医学生物学的大家，说几句话，比我们跑一百趟都管用。”不等张凌歌说完恭贺的话，冯晨夏就接着说了下去，“还有，还有，我在期货上又赚了1000多万！”

“那期货岂不更是印钞机了？”张凌歌觉得冯晨夏已经从官迷，变成了财迷。她笑着打趣说，“既然这样，你不如把钱都放到期货市场好了，比做别的赚得快啊！”

“不行。钱放多了，扰动就大了。每次只能拿500万玩玩，真赚钱还得靠实业。按现在这个速度，明年我们的人工皮肤项目，利润肯定能超过1个亿！对了，先祝你生日快乐，然后你是不是该汇报一下你的近况呀？”

张凌歌说了自己在医院里的实习情况，还说了她对亚米国右转的担忧，“看来我必须在来亚米国当住院医之前，就完成人造子宫的基础研发，不然在这边很难过法律这一关。”

“嗯，你说的有道理。你虽然看着呆，其实比你那些学临床的同学有政治智慧多了。”冯晨夏开玩笑地吐槽道，“何荟就是一个榔头，萨蒙蒙就像个棒槌……要不，等我当了国家领导人，给你一个总理当当？”

“千万别！你还是给我一点空间，让我好好当个医生吧！”

在圣玛利亚医院实习的最后一周，张凌歌除了忙着管病床、练模拟器、上手术台外，还要找几个Attending写推荐信。在这两个月内，她必须要提交match申请表，不然就赶不上明年下半年的match了。

match的时候，如果不能拿到有分量的推荐信，普通的推荐信就和废纸没什么区别了。而有分量的推荐信，指的是行业内有地位的医生、教授写的推荐信。圣玛利亚医院是亚米国普外科排名前茅的医院，科室负责人Goldstein教授是普外大拿，以前曾经在罗斯大学当过教授，据说她准备在近几年步入政坛，参选新乡州的参议员；而烧伤科的Jeff Alder医生，就是那个喜欢买豪车和游艇的医生，擅长交际，人脉广，他的推荐信也非常有分量。

“你已经想好要申请哪家医院的项目了吗？”Goldstein教授笑着对张凌歌说，“张，你的表现非常好，我很希望你能报圣玛利亚医院的普外项目。Miler医生和我，都非常愿意给你写推荐信。至于Jeff，他肯定认为给你写推荐信是一件很荣耀的事，你知道，他的眼光不错……另外，我已经向罗斯大学医学院推荐你了，他们同意让你在那边交流学习一年半，今年圣诞节后就可以开始了。罗斯大学医学院在亚米国排名第一，对你的未来会很有帮助的。”

“哦，对了，罗斯大学医学院会给你I-20表，这样你就可以申请F1签证了。” Goldstein教授补充道，“我知道你们华夏学生的签证很麻烦，后面还有H1B的问题。现在有F1签证，在拿到H1B以前，你可以先用OPT。”

烧伤科的主治医生Jeff Alder，对张凌歌的人工皮肤非常感兴趣。

到亚米国没多久，冯晨夏就用液氮罐，通过特殊渠道给张凌歌寄过来几片新生产出来的人工皮肤雏形ZLG1-1和ZLG389-1处理剂。看到移植了人工皮肤的小鼠，创伤面居然长出了毛孔和毛发，Alder医生激动得都口吃了，“张，张，你一定要把这个东西拿到亚米国。你会成为大富豪的。我可以找人帮你办FDA申请。我和那些大公司的关系非常好……”

“真的？太谢谢你了！”张凌歌没想到Alder医生愿意主动帮自己搞掂FDA。

“当然，我也是有好处的，我可以做你在亚米国的代理人。”看到张凌歌有点犹豫，Alder赶紧加了一句，“你先去咨询你的律师。如果你答应的话，我还可以保证帮你拿到圣玛利亚医院的Match。你在这边做住院医，我还能给你每年3个月以上的科研时间……这个条件很优惠了，你考虑一下吧！”

当天晚上，张凌歌就把这个消息告诉了冯晨夏。

“太好了，我马上研究一下相关法律。”人工皮肤能够找到打开亚米国的门路，冯晨夏非常高兴，“我觉得我们得在亚米国找个熟悉医疗方面的律师啦。这是个好机会，不容错过！”
