# 34-张全辞职2018

7月底，张凌歌坐着UA航班飞跃北冰洋时，张全正在发送她的辞职信。

这几年，辞职的想法一直在张全的心里萦绕，昨天，终于等到了最后一根稻草。

张全是添汇盈基金公司的创始人之一，是该公司第一个基金经理，也是迄今为止业绩最好的基金经理。

基金行业的人员流动性其实蛮大。然而，张全之前却从来没有动过跳槽的心。收入高是其中一个原因，还有一个更重要的原因是，张全在这家公司做了近20年，看着公司一步步做大的她，对添汇盈的感情很深。

但是，忠心耿耿的张全，并没有得到应有的回报。在添汇盈基金工作了这么多年，她的职位却一点也没有动过。

4年前，她手下一位只干了几个月、成绩相当一般的男助理，被总部指定，独立掌管了另一个基金。不到一年，这个前助理以全公司倒数第二的业绩，获得了晋升机会，当上了投资总监，成了张全的直接上级，

从那以后，张全的助理和宏观研究员、行业研究员都只招女性。

张全知道，基金行业是个性别歧视特别严重的行当，对于股票型基金来说，尤为如此。女性不仅在业内升迁困难，销售时，女性基金经理也比男性更难得到客户的信任。要不是近20年的工作经验和优异的业绩让她赢得了口碑，她的基金在开放期的申购额会比男性管理的基金差很多，赎回额也会大很多。

然而，张全可以用业绩对客户说话，但无法靠业绩让自己升职。虽然这几年，她一直很注意手下的性别构成，却架不住总部往自己这里塞人。塞来的人，特别是男性，在组里逛一圈，有个可以说道的资历，在公司的升职就会快很多，

去年年初，公司往自己这里又塞了一个男性。这个男的，在这边工作的时候，天天说张全太保守了，看来女性就是不适合当股票型基金的负责人。张全一气之下向总部提出抗议，说不把这个家伙调出去，自己就辞职。总部就让这个家伙执掌了另一个激进型股票基金。在去年年中到今年年初那么大的行情里，这个人管理的基金净值却只涨了不到20%，成为全公司的笑话。

张全以为出了这件事，就算不给自己升职，至少堵心的事不会再有了。没想到昨天总部宣布了新的人事任命，之前张全的助理，现在的投资总监，将升任总公司副总裁；而那个业绩特别差的男的，会当上自己的直接上级，成为新的投资总监！

张全觉得完全不能忍了。昨天晚上她联系了自己的下属和前下属，共二十来人，达成了共同进退的意向，然后大家在今天早上一起递交了辞职信。

跟着张全一起辞职的下属，全部是女性。

作为下属，大多希望能把自己的上级“拱一拱”，这样也可以给自己腾出上升空间，但是添汇盈公司的女性上升渠道实在太窄了，连长期业绩第一的张全，都得不到升迁，她们的机会就更是微乎其微。

张全今年只有45岁，正是年富力强的时候。然而大部分女性在这个年纪，其职场之路就差不多走到头了，大家都等着你退休带孩子呢。让张全更不爽的是，比自己只小两个月的陈匀，却被视为中坚力量，不仅在去年这个时候连升两级，当上大华南区总裁，最近，陈匀还可能会再次得到晋升机会，成为大华夏地区副总裁。

自己老公升官，张全并不会不高兴，至少陈匀钱拿多了，对家庭的贡献也会大一些。但是，如果老公升官是因为大家认为“男人到了这个年纪，该升了”，而自己升不了是因为“女人差不多就得了，这么大年纪，可以准备抱孙子了”，张全会觉得心里特别堵。

在生张凌歌时，她就下定决心要给女儿树立一个女性样板，现实却让她撞得头破血流。

一个人去港城接女儿回深海的陈匀，进家门时，看到老婆的脸色还是很难看，急忙低着头把箱子拖进屋里。

陈匀不知道怎么安慰张全。作为性别红利的受益者，他现在说什么都不好，只能躲在房间里，打电话给一家三口订上盒饭。

吃完晚饭，张凌歌把妈妈叫进自己的房间，准备和她聊一聊。

“妈妈，你辞职，其实我特别高兴。”

张凌歌的话让张全吃了一惊，她抬起头盯着女儿。张凌歌继续说道，“冯晨夏搞的那个雏鹰投资，现在情况不太好。冯晨夏把几乎全部精力都投到医药公司里了，其它管理者都是学生，毕竟不是专业人士，也没有冯晨夏的能耐，因此公司的管理有点乱……我们现在非常需要您和您的团队。

“您不仅可以帮我们管理雏鹰投资，还可以帮我们管管医药公司。我和冯晨夏商量好了，她准备以后去亚米国深造，然后负责在亚米国的投资，这样国内的公司，我们就只能托付给您啦！”

“怎么听起来，你们好像早就商量好了似的？”

“其实……去年年底冯晨夏搞这两个公司的时候，就和我商量过，想请您掌舵。”张凌歌依偎在妈妈的怀里，“我告诉她，说您一定会出山的，但是前提是我们得先做点什么，得先搭个台。现在我们台搭好了，虽然很简陋，但是至少也是一个舞台啊！”

第二天白天，张全把自己关在房间里，研究冯晨夏发过来的两个公司的财务报表和产品资料，只是到了饭点时，才叫凌歌进来给自己送饭。

下午，张全和冯晨夏视频了两个多小时，商讨怎么分配工作，怎么开展工作。

和冯晨夏聊完，张全就给那些和自己一起辞职的同事发了信息，让大家晚上出来坐坐，商量一下后面的安排。

这些人都是做了多年行业和企业分析的老手，看了张全的资料，大部分人都非常激动。

这两个公司，特别是那个医药公司，前景很看好，现在已经有几千万纯利润了，公司的现金流也很充裕。而雏鹰公司的可拆换电池，目前也走出了实验室，马上就可以进入汽车厂家路演阶段。

在进添汇盈基金公司前，这些员工中有不少人在上市公司和券商工作过，了解从股份改制、上市辅导、制作发行材料、券商内核、保荐机构推荐，到发审、路演、发行等全套公司上市程序。从张全拿到的资料看，大家判断这两个公司很有可能准备在国内上市。

“我们并不打算在国内上市。”看了眼一脸诧异的手下，张全笑了笑说，“我们准备在亚米国NASDAQ上市。”

“医药公司的主打产品人工皮肤，属于NASDAQ最喜欢的生化、生技和医药类产品，具备高成长性和高发展潜力。”张全翻开一叠资料，“公司运作不过9个月，已经接到了很多订单，到明年这个时候，税后净利润肯定能超过1千万刀。公司只要增加注册资本，就能达到NASDAQ的申请先决条件和消极条件。至于公众持股部分，需要在海外设立公司，这个问题就是我们最近一年多要解决的。

“所以，我希望加入医药公司和投资公司的人，可以在中都安家，并接受经常去海外出差的条件。”

手下们互相看了看，都在心里想着自己的去留。

张全的手下有三类人：一类是当初跟着自己打天下的，现在她们的孩子都上大学了，换个地方重新开天辟地，对她们来说是个机会；一类是最近10年内招聘的，大多是25岁至35岁的女性，在基金这个剩女成堆的地方，别说生孩子了，就连结婚的比例都不大；还有一类就是拖家带口的员工，孩子正在上幼儿园或者上小学，这些人跟着张全去中都的可能性应该不大。

第三类人只有4位。张全想，她们在家庭和事业中，应该还是会选择家庭的。其实这也无可厚非，毕竟她们在基金公司做了这么多年，有基金工作经验的人，即便是女性，即便要照顾孩子，找到好下家的机会也不会太少。张全在心里盘算着，自己手里有什么好的资源，可以推荐给她们。张全正盘算呢，就看见法律顾问越星辰扬了扬手。

“不管别人怎么样，我跟您一起去中都！”越星辰大声说，“我在亚米国获得了LLM（法学硕士）和SJD（法学研究类博士）学位，虽然在亚米国不能像JD（法律博士）那样在多州执业，但我也考到了新乡州和简州的律师资格证。而且我的方向就是知识产权……”

“那你孩子怎么办？”

“没什么不好办的。”越星辰笑着说，“我是本科毕业那年生的孩子，生下就扔给两边的父母带，然后我自己在亚米国继续LLM和SJD学业。我没有带孩子，孩子长得也蛮好的，和我也很亲，现在我去中都发展，我相信家里老人、老公和孩子都会理解的。”

大家商量了一下，有17个人决定和张全去中都，剩下6个人选择留在深海。张全准备在动身去中都前，把这六个人的工作都安排好。

离开深海前，张全还做了一件事，就是从自己名下的房子中，挑出市场价格高又不带学位的两套，把它们抵押了。抵押贷款加上自己名下的银行理财，一共凑了5000万元。张全准备把这个钱投入到医药公司和投资公司里，无论如何，这次自己不仅要成为有实权的高管，也必须成为大股东之一。

在去中都前的最后一个晚上，张全还熬夜写了公司的发展计划。

可拆卸电池必须单独成立一个生产和销售公司了。另外，张全还打算单独成立一个研发公司，隶属雏鹰投资之下，然后将人工皮肤和可拆卸电池的知识产权，单独放在这家研发公司里。将来上市时，张全准备只发行医药公司和电池公司的销售和生产部分股票，而研发部门，则必须掌握在自己手里。
