<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：35-张全辞职2018](./manuscript/chapters/35-张全辞职2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 36-小鼠的诞生2018

张凌歌在深海的家里只住了不到一周，就和妈妈一起回到中都。

张全现在是两家公司的总经理。不过她没有住在那两家公司附近，而是在和谐医学院附近长包了一间酒店套房，再长租一辆小车，然后让女儿也和自己住在一起。

研究了一段时间的时事，张凌歌发现不仅是亚米国，实际上全球的右翼势力都有抬头的迹象。她把自己的担忧说给妈妈和冯晨夏听，妈妈却以过来人的经验告诉她，右翼势力太咄咄逼人了，只会加速自己对手的成长。就像纳粹孕育了反法西斯力量一样。别看右翼跳得欢，这次思想激荡，谁输谁赢还不一定呢。

不过，虽然对进步力量最后取得胜利都充满信心，大家还是明白这是个漫长的阶段，双方冲突甚至可能持续长达几十年。如果没有科技的加成，进步力量肯定能赢的说法不过是自我安慰，而人类社会，也不排除会进入又一个中世纪。

所以张凌歌必须加快研发人造子宫。最起码，她要在去亚米国做住院医以前，搞出人造子宫的雏形。

虽然还没有开学，但是张凌歌还是打算继续她的科室轮转。现在张凌歌的时间安排是这样的，一周依然有四个上午跟着教授们去门诊或者上手术，剩下的时间里，每天安排一小时练习腹腔镜模拟器，她已经在网上买了一个模拟器了。其它时间，则全部泡在实验室里。

两个多月前在火车上的那个梦，给张凌歌带来了灵感——网兜！

她将戊二醛交联蛋白用生物酶解体，将其分开成为一个个长链，再用氨基酸残基链接，将它们编织成网状，然后在其上用长链糖分子、皮肤胶原蛋白纤维和结缔组织细胞重新长出人工皮肤膜。这样的人工皮肤膜，其延展性比不用“网兜”时好得多，植入小鼠受精卵后，附着其上的胎盘，不会造成膜的受力不匀。

张凌歌往这个“网兜”膜结构的培养液里加了ZLG161处理剂后，人工皮肤膜完全消失，而“网兜”依然存在，且弹性增强了。这意味着未来的人造子宫，在人类幼体发育到20周后，就可以完全溶解人造子宫内膜，方便用自动设备去清除模拟羊水里的有害物质，还能同时保证胎儿的生长空间完全不受影响。

张凌歌将小鼠受精卵移植到这种“网兜”里，然后在玻璃器皿中注入模拟羊水，剩下的，就要看20至22天后，会发生什么啦。

……

耗在实验室里的时间，总是过得特别快。10天后，张凌歌用ZLG389-1号处理剂溶解了人造子宫的内膜，再手动截断脐带，将之连接到外置供血设备，通过人工的方式为小鼠幼体供氧，然后用一个类似鱼缸过滤器的自动设备，滤过羊水里的胎粪和肌酐等代谢废物。

22天后，人造子宫里的小鼠终于诞生了！

除了这个雌性小鼠外，张凌歌还打算多培育几个不同性别的小鼠，看看人造子宫孕育的小鼠，在习性上和繁殖上，和自然生产的小鼠有什么区别。甚至，她还准备给这些小鼠做一系列迷宫智商测试，检测它们的智商是否正常。

小鼠诞生的第二天，和谐医学院开学了。张凌歌马上去找了钟教授和杨副院长，汇报自己在圣玛利亚医院的实习情况。

“你表现得非常好，我们已经收到了医院的推荐信了。现在正在办理罗斯大学医学院的交换留学生手续。”杨副院长开心地问，“以后你还打算在亚米国做住院医培训吗？”

“是的。”

“嗯，如果是这样的话，我们需要在后年5月左右，提前给你颁发和谐医学院的MD学位证书，毕业典礼依然只有你一个人。”杨副院长打开电脑，给张凌歌看罗斯大学的回函，“否则你的签证会有问题的。虽然在OPT期间，理论上你可以进出海关，但是现在亚米国的政策不太明朗，很多学生都被check了。所以我们要谨慎点，对你的前途负责。”

“你的学费，罗斯大学出了一部分，剩下的都是我们和谐医学院出的。”钟教授也叮嘱道，“花了这么多钱，就是希望你好好学习，不要辜负我们的期望。”

开学当天晚上，张凌歌、张全和冯晨夏一起在酒店套房的厅上，打了个边炉。

按深海的习惯，最高气温低于20摄氏度，就可以打边炉。今年东半球气候偏冷，才九月初，中都的最低气温已经降到10度以下了。

“外面冻死了，比去年深海冬天的最低温度还要低。看来全球变暖的说法是不对的呀！”张全把鱼丸、羊肉卷、牛肉卷和青菜摆上台，然后转头看着穿着短袖睡衣的女儿说，“幸亏搬过来了。你要是还住在宿舍，现在可就惨啰。学校还要等二个多月以后，才能供暖呢。”

“本来全球变暖的说法就不严谨。”冯晨夏也帮着拿来酱碟，然后把超市买的火锅底料都倒进锅里，再打开电磁炉，“只研究近100来年的气候，甚至只研究最近几十年的气候，哪儿来的底气下全球变暖的结论？气候温暖对人类其实是有益的，至少积温增加，等温线北移，对粮食生产有好处。竺可桢在《华夏近五千年来气候变迁的初步研究》里已经说了，气候温暖期，大多是和平繁荣的时代；而气候变冷，会造成资源短缺，不仅自然灾害增多，战乱也会增多。”

“张阿姨，凌歌，我有一些想法想和你们商榷一下。”吃了一轮后，冯晨夏歇了一会儿，打算等下再吃第二轮，“第一个问题是张凌歌的论文。我觉得今年年底，她最好还是再发一篇paper比较好。这对她将来的match有帮助。等她开始match时，我们的人工皮肤发明专利证书也可以拿到手了，而且……”冯晨夏看了一眼张凌歌，“其实你现在已经在改进人工皮肤了，对吗？”

“嗯，嗯！”张凌歌趁热又吃了一粒牛筋丸。好久没有打边炉了，真的太好吃了。她满意地哼哼着，“之前的人工皮肤，移植到人类的创伤面上后，有近三成几率会出现色素沉着。我最近做了一点改进，新的人工皮肤，我们就叫ZLG人工皮肤2号吧，不仅愈合更快，色素沉着的几率也降到0.2%以下了。”

“既然这样，我觉得你可以在今年年底前，发表人工皮肤1号的论文。”冯晨夏吃得热气腾腾的，汗都冒出来了，她赶紧把外衣也脱掉，“另外，在你准备match申请前，我还打算给你和张阿姨搞EB-1C投资移民。先办好张阿姨的申请，然后你以家属身份申请，反正那时你还不满21岁。”

“干嘛要搞投资移民啊？”张凌歌吃惊地问，“我可不打算移民！一想到亚米国的入籍宣誓，我就觉得恶！还有，‘归化’这个词真的太难听了，好像我是投奔光明的野蛮人，被所谓的文明人接纳了似的……”

“绿卡和入籍是两个概念。”看到张凌歌这么激动，张全乐了，“就像现在，我在中都待6个月以上，就可以申请中都居住证。但是有居住证，只能代表我在这里能够合法居住、合法工作，不等于我就是中都人了。你拿到绿卡，也只是让你在亚米国有更方便的身份，让你的match更容易。至于入籍什么的，我们自然是不考虑的！”

“没错，就是这个意思！如果你不用EB-1C先拿到绿卡，而是通过H1B申请，至少需要7-8年，有可能会影响你后面申请移植外科的fellowship（专科培训）。而且，你这次只在亚米国待18个月，我有点怀疑你能不能用OPT。”这个问题，冯晨夏已经考虑很久了，“虽然住院医的H1B不用抽签，但是我研究过，整个亚米国提供H1B的普外项目也只有20-30个，圣玛利亚医院并不提供H1B。如果match时申请J1项目，以后会比较麻烦。”

冯晨夏说完，转头看着张全，“张阿姨，我另外有个想法，就是公司整肃问题，还有……”

“我知道你的意思。”不等冯晨夏说完，张全就接过话茬说道，“我准备在一个月内，完成两个公司的整肃，将管理、生产、销售和其它工作制度化。现在来不及申请L1签证，所以在年底前，我就会带上几个人，先凭B1/B2签证进入亚米国，然后在亚米国做好两个公司的前期工作和EB-1C申请。第一个任务就是寻找人工皮肤的亚米国代理。我们肯定要在亚米国成立人工皮肤的销售公司的，但是和FDA打交道非常麻烦，所以也必须和一家亚米国的大型医药公司合作。那个Jeff Alder，我们应该考虑一下用什么方式和他合作。

“另一个工作，就是在简州创办可拆卸电池的销售公司，争取和汽车制造企业合作，然后完成这两个公司的上市准备工作。”



虽然雌鼠5-6周、雄鼠7-8周就已经性成熟了，小鼠的怀胎时间也不过4周左右，但是张凌歌必须赶紧办理罗斯大学医学院的手续，没有太多时间去做小鼠的多代繁殖对比。

10月初，张凌歌收到罗斯大学医学院的I-20表，在去亚米国大使馆办理面签手续前，她又报了托福考试。上次考试已经是2年多以前的事了，成绩已过期，她必须在明年match面试前，再考一次托福。这一次，她准备在亚米国考。

现在的问题是，离张凌歌再赴亚米国只有2个月左右的时间了，无法完成人工培育小鼠和自然生产小鼠的习性、繁殖和智商等全部测试。张凌歌必须找人代替自己完成剩下的对比工作，而自己的时间，则要投入到人类胚胎实验上。

“让吕章水来做剩下的事吧。”冯晨夏想了很久，终于考虑好人员安排，“现在我们自己的实验室，已经基本完成了所有设备的检测工作，1个月内肯定可以投产。ZLG389-1号处理剂和你的‘网兜’，都可以在我们的实验室里完成。这样的话，关键技术可以掌握在我们自己手里。”

“实验室的流程由谁来监控呢？”

“何荟吧。”冯晨夏想了想，“何荟最近表现不错。我本来还考虑让萨蒙蒙也参与的，可惜，这家伙最近迷上了骨头……”

张凌歌乐得哈哈大笑。

自从二年级开始上解剖课后，萨蒙蒙就迷上了骨头，以及切割骨头的一切工具。她整天抱着骨科专用剪、钳、钩、锥、钻头、锯子和凿子，据谢晓秋说，她连吃饭睡觉都不放下呢。

“其实谢晓秋也可以做监制的事。”想起萨蒙蒙的呆模样，冯晨夏也笑了，“不过她现在忙着研究Y染色体与红斑狼疮的关系……我打算在我们的实验室里，也给谢晓秋留一个位置，即便她能够利用华清大学实验室，但是某些关键步骤，最好还是在我们实验室里进行。而且有时间的话，她也可以去监控一下生产过程。另外我觉得吧，以后也可以考虑让吕章水接触人工皮肤和人造子宫的生产全流程，毕竟，我们不可能单枪匹马做完所有的事，必须要有核心成员的参与。”

“没错！”张凌歌认同道。

亚米国医学院三年级学生，暑假也要实习，不会再像一二年级那样，有长达3个月的假期。不过张凌歌看过实习安排，知道在明年暑假，自己最少也能有5周假期，完全可以回国做实验。

吕章水需要培育出多代人工小鼠，并做大量的小鼠对比试验。张凌歌算了一下时间，这就至少需要6个月了，正好可以和自己假期回国以后的实验接上来。

小鼠试验完成后，还不能马上开始全周期人类胚胎实验，必须分成两个步骤。

首先，张凌歌等人得做像Alan Flake实验组那样的大月份胎儿实验。有不少女性在怀胎18周至27周左右的时候，由于各种原因必须终止妊娠甚至切除子宫，而此时的胎儿月份太小，在保温箱里无法存活，就可以移入人造子宫里，完成剩下的胎儿孕育过程。

在第一种实验成功后，才可以尝试将人类胚胎直接植入人造子宫，完成全周期人类幼体在体外的孕育。这时就需要寻找那些切除子宫或子宫发育有问题，因而无法怀孕的女性。在做这个实验时，还必须完善幼体的各项指标测试，确保从人造子宫里培育出来的，是智力和体力都正常的婴儿。

事情真的太多啦。看来，也不能把剩下的活计都交给师姐吕章水，自己也必须争取在亚米国做人造子宫的实验机会。但是怎么绕过亚米国的宗教和法规限制呢？张凌歌发愁地扯着头发，想了很久，她最后决定把这个难题交给冯晨夏！

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：37-是去是留?2018](./manuscript/chapters/37-是去是留?2018.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
