<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：36-小鼠的诞生2018](./36-小鼠的诞生2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 37-是去是留?2018

在大学开学前，张全已经让自己的前部下完成了两个公司的市场前景调查，和销售渠道调查等一系列工作。大学开学的第一天，她就召集这些下属和冯晨夏小群里的积极分子，一起开了一个会。

之所以要开这个会，是因为马上就要进入大三学习的学生们，必须思考自己未来的安排了——是直接就业，还是考研升学？考研是在国内考，还是考国外的大学？而这些学生的选择，也会影响到公司的人事安排。

另外，张全还要考虑带哪些下属去亚米国。越星辰已经确定要随张全去亚米国做开拓工作了。除了她以外，张全至少还要再带一到二个人。

“我去，我去！”开会前的那个上午，王九辉跑到张全办公室，急切地说，“让我去吧。我到添汇盈之前，在一家国外信托投资公司做过好些年，有和亚米国律师及客户打交道的经验。之前你说的那个Jeff Alder医生，听这个姓，应该是位Jew吧？和他们打交道可得小心，这个民族有太多商业高手了。”

“嗯？”张全微笑地看着王九辉，觉得她并没有说出自己的全部想法，“就这些？我也和希伯来人打过交道，知道怎么应付他们。”

“张总，张姐姐，你就同情同情我吧！”王九辉拉着张全的胳膊不放，“我都35岁了，还没个家。我早就放弃了找男朋友的念头了，就想弄出一个和自己姓的孩子呢。去亚米国，我就可以去精子库买精子啦！我打算先把孩子搞出来，然后扔给整天想抱孙儿的我妈和我爸，让他们去带孩子。我保证不会耽误工作的。”

“自己怀啊？”张全有点吃惊的问，“不打算等我女儿的人造子宫了？你想要啥品种？”

“等不及了，先搞出来再说。有了人造子宫后，我可能会再要一个孩子。”王九辉嬉皮笑脸地说，“张姐姐答应了？太好了！我想要女孩。你家的凌歌多争气啊，我也想要这样的小丫头。另外，有很多女性生了男孩儿后，整个屁股都坐到男性利益那边去了，比直男癌还直男癌。我可不想变成那样子……”



下午在会议上一提出这个问题，女孩子们就叽叽喳喳讨论起来。

钱牧荷已经毕业了，她决定加入雏鹰投资，并与张全一起，第一批去亚米国。虽然以后她的主要工作地点应该会在中都的研发部门，但是可拆卸电池的路演，以及前期成立海外销售公司等等业务，她还是得参与。

谢晓秋打算在本科毕业后，申请亚米国医学院的生物医学博士，继续做Y染色体与各种疾病之间关系的研究。因此两年后的国内医学实验室工作，她不可能全程参与。

中都大学工学院材料科学与工程系的顾济民，家境贫寒，靠的是国家奖学金、学校特级奖学金，以及雏鹰公司的工资来维持学业。现在刚上大三，她母亲就催着她相亲，让她找一个有钱人嫁了，好帮扶下面的三个妹妹，和她妈最宝贝的弟弟。

顾济民不想再复制母亲的悲惨人生，她一定要换个活法。上大学后，她才知道在亚米国很多大学读博士，只要每周完成10小时的TA（助教）工作，就可以减免全部学费，还能拿到医疗保险，和维持基本生活的工资。如果同时做RA（助研），收入更高，自己还能攒下不少钱。因此刚上大学，她就在为以后去亚米国读博士做准备。

冯晨夏也打算去亚米国的简州留学。简州的高科技企业非常多，特别是位于南湾区的圣塔克拉拉谷，这个地方的高科技类风险投资，占亚米国风险投资总额的三分之一以上，是世界性的高科技研发中心。而且，圣塔克拉拉谷离亚米国最好的大学之一——坦福大学，开车只要20来分钟。

现在的问题是，应该去坦福大学学什么专业？冯晨夏不打算继续在法律专业深造。既然已经深刻理解了法律实质，在建立自己的框架前，探索那些枝丫细节的玩意儿，没有任何意义。

冯晨夏知道坦福大学数学系有个Master of Science in Financial Mathematics，是数学系与经管学院、工学院和商学院联合授课的一个1-1.5年的项目。这个项目对想在未来从事企业投资分析的人很有帮助。但是，它的问题是太专业化了，而冯晨夏准备把主要精力放在公司大方向上，不可能做具体的投资分析工作。

那么现在自己最好的选择，就是读一个为期两年的MBA。学制长，意味着学习压力不大，可以花比较多的时间放在管理和公司运营上。

不过，Master of Science in Financial Mathematics还是应该有人去学的。冯晨夏转头看了看林小砝和巴邛雅，问她们对这个项目有没有兴趣。

“这个专业每年只招两到三个外国学生，我和巴邛雅都考上的可能性不大吧？”林小砝有点犹豫。

“肯定不能只报这个专业，还可以报数学、金融、计算机或者管理啊。”冯晨夏说完，转过身又问曹欣的打算，“你准备读博吗？想在哪儿读？”

“坦福大学天体物理学博士。”这个问题，曹欣根本就不需要考虑，当然是冯晨夏去哪儿，她就去哪儿。

“坦福大学的天体物理专业，排名比王子屯大学低。你成绩那么好，又发过几篇有分量的paper，为什么不考虑王子屯大学呢？”

“我不喜欢亚米国的东北部，冷得要命。”曹欣快速瞥了一眼冯晨夏，然后随便找了个理由，“我喜欢阳光灿烂的简州。”



钱牧云打算留在国内，就报考中都大学自己的大气与海洋科学系博士。她成绩优异，被推荐直博的可能性非常大；丁盏还没想好在完成华清大学航天航空学院工程力学系钱学森力学班和汽车工程系车辆工程的学习后，考什么专业的研究生，不过她也准备继续留在国内。

中都大学信息与计算机专业的刘乐召，倾向于将来去亚米国读计算机博士，不过她现在还没有最后拿定主意；中都大学的杨二车宾玛、华清大学的索朗杰旺、姚班的骆炫瑛，还有和谐医学院基础医学院的方元康，都是倾向于留学，但还得和家人商量才能做决定。

而法学院的王萌、赵尔然、祁平柳等人，都准备留在国内。华夏采用的是成文法系，即所谓的“大陆法系”；亚米国则是采用判例法，每一个成功的判例，都可以成为法律。研究这些判例，相当于从头开始学习法律，太耗时耗力了，关键是，她们和冯晨夏讨论过，觉得这么做有点划不来。

确定好其它专业学生的大致去向后，冯晨夏召集法学院的骨干开了个会。

“成文法和判例法各有利弊，谈不上谁好谁坏。”等大家都到齐后，冯晨夏就开讲了，“两者都有无法解决的矛盾，而这是哥德尔不完备定理已经阐明了的。”

一个好的成文法体系，可以做到完美自洽，即内部不出现逻辑问题，法律之间不冲突。但是如此自洽的法律体系，却不可能做到包罗万象，总是有现有法律无法涵盖的事件出现。因此成文法就必须不停地“打补丁”。

而判例法，则是在问题出现后，马上可以通过判例形成法律。这个体系的好处是反应快，坏处是不同判例间经常出现矛盾。亚米国等采用判例法体系的国家，依然有一些总纲性的法律，但是这些国家的法律基础，是建立在判例上的。

用简洁的语言来说，判例法就像个包罗万象的大杂烩，确实全乎，但是内部逻辑问题多多；成文法简洁漂亮，然而在应对现实生活的繁杂时，会显得左支右绌，难免顾此失彼。

“研究判例法也不一定要去亚米国。”冯晨夏总结道，“有这个时间，不如花在研究法律体系和宪法上。你们中间，有谁想在宪法学方面深造吗？”

“我！”张娜举了举手，“我对你之前说的《国民待遇条例》的想法有兴趣，打算深入研究一下宪法学和行政法学。”

“加上我一个。”赵尔然也举起手来，“我也想探求一下法律本质。我打算研究法理学。”

祁平柳犹豫了一下说，“我现在对结婚已经没有兴趣了，就等着张凌歌的人造子宫出来后，弄出个和我姓的孩子。我更关注女性权益和女性医疗类科技进步，具体在哪方面深造还没有想好。我觉得学习是一辈子的事，是否考研究生应该看个人和公司需求，而不是只想弄个文凭……所以，也许我会花更多时间在医药公司和女性权益保护上吧？”

“你们都分好工了？”李珏吃惊地说，“那我只好去研究刑法学了，恶事也得有人来做吧？”

“407就剩我一个人还没有安排吗？我就继续研究经济法好了。做熟不做生嘛！”王萌开心地说道。

其她学生，也都做好了决定，打算以后学国际法、民商法和诉讼法等。大家都打定主意后，冯晨夏就列出一个详细的单子交给张全，方便她给大家安排工作。



前段时间，张全已经在马歇尔群岛注册了一家离岸公司。之所以选择马歇尔群岛，而不是著名的“避税天堂”凯门群岛，是因为凯门群岛已经签署了CRS即《共同申报准则》。

华夏的税收，张全并不打算逃掉。当然，在不违反税法规定的前提下，合理避税还是要的，毕竟避税不等于逃税。不过鉴于亚米国在几年前通过了FATCA，也就是通常说所的“肥猫法案”，即便这几家公司在华夏完税了，依然需要按照亚米国的国内法案，全球征税。张全可不想平白无故地为亚米国的发展添砖加瓦。亚米国的手本来就不应该伸那么长，在那里创办的销售公司，自然会给他们交税的，其它的，还是免谈吧！

现在，雏鹰投资已经将人工皮肤和可拆卸电池单独归属在旗下的研发公司里了，以后再有新的科研成果，张全和冯晨夏也会把知识产权部分归到研发公司里。而人工皮肤和可拆卸电池的生产和销售，都各建了一家公司，这样在做上市准备时，股权公司不会乱。

目前，携资加入雏鹰的张全，占有公司40%的股份，冯晨夏占有50%股份，剩下的10%目前暂时归属冯晨夏名下，准备日后作为员工的股权奖励。

而原本20%的雏鹰奖励股权，现在分别置于人工皮肤和可拆卸电池的生产和销售公司里。这两个项目以后要上市，有股东数量要求，而且两个公司的盈利前景巨大，对“元老们”的奖励也更现实些。

完成公司整肃和人事架构后，10月中旬，张全就带着越星辰、王九辉和钱牧荷，拿着旅游签证，进入了亚米国。她准备在搞掂基本的谈判事宜后，就把自己和随从的签证，从B2转成L1。当然，张凌歌也会以家属身份，换成L1签证。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：38-初抵简州2018](./38-初抵简州2018.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
