<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：37-是去是留?2018](./manuscript/chapters/37-是去是留?2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 38-初抵简州2018

在去亚米国前，张全和冯晨夏商量过公司名称，和公司应该开在什么地方。

张全决定把亚米国的医药销售公司起名为“新新生命公司”，可拆卸氦镍电池公司叫做“新新动力公司”，且都用拼音作为其英文名。找人设计公司LOGO时，冯晨夏还担心亚米国人发不出X音，会影响她们打响公司的名声。

“没关系。他们不也学会怎么发Häagen-Dazs了么？”张全觉得无所谓，“我们什么都不是的时候，他们自然发不出这个音。我们要能垄断市场，他们也会捋直舌头，发音标准的。亚米国人的问题不是智商低，而是太傲慢。”

至于马歇尔群岛的离岸公司，是目前所有公司的母公司，起名为“新华”。

亚米国是一个州权与联邦权并存的国家。亚米国联邦与州的权力有专有权和共有权的区别。比如军事、外交是联邦专有权；教育和治安是州专有权；征税是联邦与州共有的权力。虽然联邦宪法是国家最高法律，州权和州法不得与联邦宪法相抵触，但是由于亚米国实行判例法，因此一个关键判例被推翻，就意味着相关的法律会发生根本性逆转。

比如说女性权益的关键体现：堕胎权。

40多年前的Roe v. Wade案件确立了女性的堕胎自主权。但是这个判决，依然多次被挑战。2年前，输掉了200多万popular vote（普选票）的地产大亨唐特，靠着electoral vote（选举人票）当上了亚米国总统。将前总统里根视为偶像的唐特，不仅重新实行了里根的Mexico City Policy（墨西哥城政策），取消对开展人工流产相关服务的海外非政府组织的资助，还通过认命右翼大法官的方式，试图否决Roe v. Wade判决。

目前在亚米国大部分州里，禁止24周以上胎儿的堕胎；在R党统治的深红州，由于右翼势力逐渐做大，不少州开始实行强制性“堕胎B超”政策，女性如果决定堕胎，就必须在术前24小时接受B超检查，并强制该女性听胎心。而有的州，干脆实行“心跳法案”，取消了怀孕女性六周以上的堕胎权，即使以后孕妇查出胎儿有唐氏综合征等染色体异常，也不许堕胎。

D党统治的深蓝州，对女性堕胎权利的保护力度相对较强。新乡州在这方面是最进步的。甚至在Roe v. Wade判例之前，该州就成为亚米国女性寻求堕胎的“绿洲”。目前，在全国右转的同时，深蓝州也开始急速左转。

最近，新乡州就有州议员提出了一项法案，该法案认为，女性在怀孕的全周期里，都应该享有完全的自主堕胎权。由于D党控制了新乡州的两个议会，加上州长是D党人，因此该法案肯定会在不久的将来生效。这将是亚米国最进步的女性堕胎权利法案了。

看来，之前张全的看法是对的——右翼势力太咄咄逼人了，只会加速自己对手的成长。就像纳粹孕育了反法西斯力量一样。



新乡州的堕胎政策非常进步，不过，张全和冯晨夏还是决定先把公司选址放在亚米国西部的简州。

简州也属于亚米国D党大本营之一。虽然目前该州的堕胎法案远没有新乡州进步，但是作为深蓝州，至少存在进步的可能。当然，选择简州更重要的原因是，简州有圣塔克拉拉谷。这里是全世界高新科技产出最多的地方，是科技企业孵化器的密集之地，也是天使投资寻找项目的天堂。

不过，圣塔克拉拉谷也有很多缺陷。最大的缺陷就是它太小了，长25英里的谷地，已经塞了上万家企业，现在这里的房价已经贵得不行。

好在圣塔克拉拉谷并不是张全的直接目标。这个地方的高科技企业以IT类为主，而亚米国的第二大生物医药集聚地是整个大湾区，圣塔克拉拉谷不过居于南湾区一隅。只要公司选址在湾区内，且离圣塔克拉拉谷和坦福大学的车程不超过2个小时（不考虑塞车的情况）就可以了。

张全最近还要考虑公司规模以及公司架构，与EB-1C的要求有没有矛盾的地方。新新生命公司和新新动力公司的管理者可以有重复的地方，这和EB-1C的要求并不冲突。EB-1C虽然没有企业规模要求、雇员人数要求、薪水要求、学位和语言要求，不过张全不能抱侥幸心理。好在张全这一行人，学历最低的就是她自己了，但至少也是个硕士，且所有人的英语都很流利。而且，张全是真实开办公司，其公司架构必然是有层次，不仅会雇用当地员工，复杂业务（比如FDA申请等）也会外包给其它团队或者与其它公司合作，因此完全可以满足EB-1C的要求。

那么，现在的任务就是搞掂办公地址、找好员工住处，以及与Jeff Alder谈判了。

张全一行人刚住进三藩市的酒店，Jeff Alder就休了个长假，然后连夜飞到三藩。

“人工皮肤属于生物制品，是在FDA的CBER（生物制品评估和研究中心）做认证。现在通过FDA认证的人工皮肤，有十几种，当然，它们都比不上你们的产品。”简单地寒暄以后，Jeff Alder就开始滔滔不绝地向张全等人普及FDA审批手续，“人工皮肤肯定要做人体试验的。这个周期平均需要的时间通常超过10年！所以你们需要我，我可以帮你们缩短认证周期，甚至可以绕过某些程序。”

张全微笑地看着Alder医生，没有说话。

“不要怀疑我的能量，我和审核员的关系都很好！还有，在烧伤外科领域，我有相当大的发言权，可以在人体试验环节，帮你们说服试验人员和试验机构……”看着一直没有表态的张全，Alder医生有点着急，“这里面，有很多东西是可以用钱开路的。只要你们把人工皮肤的亚米国销售权交给我们，审批认证的公关费用，我们全包！”

“那是不可能的！”张全终于开口了，“市场推广方面，我们可以合作，但是不可能把这么大的市场完全交给你或者你们。如果我们不能达成合作协议，最差的结果，就是我们自己先在FDA注册，审批的事情慢慢搞，10年就10年。在这期间，我们可以先将部分生产程序挪到亚米国，然后通过医院实验等合作方式推广人工皮肤。据我所知，这样可以绕过FDA的一些程序……”

“那，你不打算和我合作了吗？”Alder医生沮丧地问道，“我不想拿你女儿的match做要挟，我真的很欣赏凌歌。我也知道要挟是没有用的，她那么优秀，很多医院都愿意要她……”

“合作还是可以合作的，不过要按我们的方法合作。”很明显，Alder医生并不是一个典型的犹太人，在谈判时，他太早就暴露了自己的底牌。既然这样，张全也不介意暴露自己的底牌，毕竟技术是掌握在自己手里的。

“我们会在简州设立实验室和成品合成工厂。工厂投产后，你负责人工皮肤在大型烧伤和整形科室做实验性运用，并在2年内完成FDA认证。你可以占有亚米国人工皮肤医药公司1%的股份。”

当然，张全并不打算真的设厂，至少短期内不打算。即便生产程序可以完全自动化，在这边设厂的成本也太高了。张全只打算在这里设立实验室和冷库，反正ZLG人工皮肤2号和ZLG389-1简单“勾兑”就是成品了。不过成品需要冷藏保存，且保存时间不能超过72小时，属于“即兑即用”产品。

“1%太少了！我还要负责FDA认证和医院推广呢！另外，2年时间也太短了，至少要3年。”

“人工皮肤在亚米国的市场，即便按照最保守的估计，每年利润部分也会超过60亿刀。1%就是一年6000万刀。这是我给你的最优惠方案，不可能再退让了。另外，不管是审批还是销售，我们都需要和医药公司合作。利润部分，医药公司会分走相当一部分。你有本事的话，也可以从他们那边再拿到几千万刀。”张全用不容置疑的口气说，“至于认证时长是2年还是3年，我们可以商榷，但是最多也不能超过3年。超过3年的话，我怎么判断这是你的功劳，还是正常的程序时长？人工皮肤的实验周期很短，皮肤类产品的观察周期也不需要太长，我认为2年左右是足够的。”

“当然，我说的一切，都建立在你确实有能量的前提上。Alder医生，请让我知道你真的有这个能力吧！”

Jeff Alder咬了咬牙，决定明天就飞回东北部，然后找律师、FDA审核员及医药公司的朋友商量一下，看这个条款合不合算。



钱牧荷要和张全一起创办两家公司，并寻找新新动力公司在尤罗巴大陆的合作企业。张全研究过全球电动车市场，认为尤罗巴诸国油价昂贵，对使用成本不到燃油车三分之一的高能电动车的需求更大些，因此合作公司应该首先选择尤罗巴诸国的车企，第一次路演也应该在尤罗巴州的主要国家杰曼尼举行。为了绕过关税壁垒，并避免贸易战影响，在路演完成后，就应该在亚米国等地设厂。

因此，找房子等琐碎的事，就交给越星辰和王九辉了。

张全在过来前，就决定要在简州买房子。至少住所得买。但是湾区的房价太贵了，即便以后房价的增长几率非常大，张全还是不打算把钱都“冻”在房子上——这边的房价中位数已经超过150万刀了，也就是1000万华夏元。

申请银行贷款，虽然并不需要绿卡或公民身份，但是要求有银行信用记录。张全等人一过来，就办理了银行账户，并找了一家愿意给她们办信用卡的银行（很多银行需要SSN即社会安全号才能开户并开办信用卡）。现在她们只能临时租房，等有了良好的银行信用记录后，再申请按揭贷款。

在租房、买车、购置家具和其它设施时，张全要求越星辰和王九辉必须使用信用卡，买日用品和食品时也得用。因为信用卡这东西，用得越多就越好用，只要及时还款，有足够的信用值，以后她们申请房屋贷款时，审批额会更大，贷款利率也会更低。

忙完租房事宜后，王九辉找了一家诊所，去做性别选择前的步骤——取卵。

取卵前，王九辉还要从精子库中寻找合适的精子，并至少购买2管。

除了捐赠者的学历外，王九辉特别关注捐赠者的长相，和有没有遗传病。亚米国有几个大型网上精子资料库。有的网站，可以看到捐赠者的童年照片，有的则看不到。那些不提供捐赠者孩童照片的网站，王九辉都pass掉了。最后她终于发现有一家网站，不仅提供捐赠者孩童时的照片，还提供捐赠者长大后长得像谁的照片。只要这个捐赠者和某个名人有相似的地方，网站就会将这个名人的照片贴上去，并写明相似比例。

这个网站还有个好处，就是提供所有捐赠者的遗传疾病信息，包括遗产病检测结果，家族成员有什么疾病，都是因为什么死亡的等等信息。王九辉在这个网站上挑了好几天，终于找到了一个有二分之一华裔血统的优秀捐赠者。没办法，别说华裔了，亚裔捐赠者都很少。二分之一的华裔血统，至少可以保证自己的孩子长得不太老外。

本来呢，王九辉还担心取卵对身体的伤害大，特意跑去咨询张凌歌。张凌歌太忙了，就推荐了一位生殖中心的医生给她科普。

这位医生告诉她，女性在出生时，卵巢里就有大量基卵泡，多达几十万个，但是其中只有很小一部分会发育成熟。也就是说，女性一生排出400到500颗的成熟卵子，只占全部卵泡总数中很少的一部分。而取卵，是催熟那些未成熟卵泡，取出几十颗甚至几百颗卵子，对女性的经期长短都不会有任何影响，更不会造成“卵巢早衰”。

“是真的吗？”看多了网上的言论，王九辉担心这个医生是“妖言惑听”，还是在取卵前，咨询了张凌歌。

“当然是真的！试管婴儿技术在40年前就出现了，而做试管婴儿是需要取卵的。那时取卵的女性，早就进入更年期了。很多机构都做过更年期对比，就是比较取过卵和没有取过卵的女性，然后做绝经时间对比，比较结果发现，二者完全没有统计意义上的差异。”张凌歌笑着对王九辉普及道，“而且，亚米国的技术比较先进，取卵时出现腹水的几率也几乎可以忽略不计。我自己就准备在去亚米国做住院医以前，完成取卵步骤。”

听了张凌歌的解释，王九辉心上的大石头终于放下来了。在抵达三藩市的第二天下午，她就去妇科诊所打了取卵针。

昨天复查时，医生说王九辉的卵子已经成熟11个了，让她今晚过来取卵。取卵后不能开车，王九辉就让越星辰开车接送她。

取卵很快， 20几分钟就完成了，虽然是无痛取卵，要打静脉麻醉的，但是王九辉全程依然有意识，也不觉得有任何痛苦。

几天后，医师助理给王九辉打了个电话，告诉她当时取了13颗卵子，其中7个卵子成功受精。在第五天囊胚中，有一个4AA级，剩下的都是BC级或者CB级甚至CC级。

医师助理是位华裔女性，她“体贴”地建议道，“要不，我们再取一次卵吧？这次那个4AA囊胚是女孩，男孩都不太好，最好的也是CC级马赛克胚（镶嵌胚）……”

“最好的那个是女孩？太好了！”王九辉激动地大叫，“谁告诉你华人都要男孩的？我就想要女孩。你们不是号称受精卵移植成功率大于95%吗？那我就用这个4AA！”

搞掂两个公司的创办事宜并签署了与Jeff Alder的意向性合同后，张全买好了年底前回国的机票，准备在半个月后，用L1签证再次进入亚米国。

回国前，王九辉接到了诊所的电话，“恭喜啊，你的体检报告已经出来了，确定怀孕！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：39-拯救徐招娣2018](./manuscript/chapters/39-拯救徐招娣2018.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
