<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：38-初抵简州2018](./manuscript/chapters/38-初抵简州2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 拯救徐招娣2018

周五中午，冯晨夏带上30几个女孩，开了9辆车，开始了为期两天的中都至呼城的往返拉练。

这次拉练的目的，是为了检测可拆卸电池的续航能力，而中都和呼城之间的距离刚好500公里左右，往返加起来就是1000公里。可拆卸氦镍电池的理论续航距离是1200公里，如果开空调，实际续航距离大概是1000公里左右。当然，为了安全起见，冯晨夏还是让每辆车都额外携带了2块氦镍电池。

这几辆车之前都是烧汽油的。丁盏带着几名汽车工程系的女生，花了一周时间才完成全部车辆的改装。之所以要花这么长的时间，是因为冯晨夏要求丁盏搞出几个改装方案，然后比较改装效果，丁盏等人熬了几个晚上，终于在规定的时间内，完成了全部车辆的“油改电”。

参加活动的学生，周五下午都没课，因此大家吃完中饭就出发了。然而，中都塞车实在太厉害，耽误了好多时间。直到晚上6点多，车队离呼城还剩下2个多小时车程。看着天色已经大黑，冯晨夏只好用对讲机通知车队，让大家在乌兰察布下高速，先随便吃点东西，找家酒店歇息一晚，明天再去呼城。

乌兰察布到呼城只有100多公里，但是昨天大家都很累，早上起来晚了点，再加上人多，不是这个忘带东西了，就是那个又想上厕所了，直到9点多才离开酒店。到呼城市中心的时候，已经是中午11点多了。

冯晨夏的7座SUV上有6个女生，除了她外，都不会开车。昨晚忙着安排大家住宿，睡得晚了，早上又没有吃好，加上路上没人换着开车，到呼城时，冯晨夏觉得又累又饿，已经前胸贴后背了，就想找家有红烧肉的馆子，边休息，边美美地撮上一顿。

还没进馆子呢，艾麦拉就嚷嚷起来，“你们怎么这么不体谅人啊！不知道我不吃大肉吗？为什么不能互相体谅呢？”

这个女生其实姓马，艾麦拉只是她的教名。她是法学院二年级学生，因为听过几次冯晨夏组织的各年级女生考前突击班，她就在去年暑假前加入了冯晨夏的大群。现在，冯晨夏的4个大群，已经有1600多人了，包括华清大学、中都大学、和谐医学院和其它好几所大学的女生。

这是艾麦拉第一次参加冯晨夏组织的核心活动。昨天的中饭和晚饭，她都要求去清真馆子。为了寻找符合她教义的馆子，昨天大家在晚上8点多才吃上晚饭。

本来呢，按照大家的猜测，冯晨夏这次应该也会满足艾麦拉的要求。但是今天冯晨夏就是不想惯她这毛病，直接让管钱的祁平柳拿出40元交给艾麦拉，让她去其它地方吃。反正每个人的额定餐费就是这么多，吃什么随她便。这一餐，冯晨夏是必须吃上红烧肉的。

艾麦拉站在车边上，放声大哭，惹得路人纷纷扭头看这帮女生。

冯晨夏抱着胳膊冷冷地盯着艾麦拉，也不说话。大家都有点不知所措，一个女生用胳膊肘捅了捅赵尔然，示意她开口说点什么。

“哎，你都说了要互相体谅了，那这次也该轮到你体谅我们了。”赵尔然也不想再吃牛羊肉了，“不能一说体谅，就是我们体谅你，你不体谅我们吧？”

有人开口了，大家也就都打开了话闸，纷纷教训艾麦拉，让她不要把人情视为本分。冯晨夏知道在批评艾麦拉的人中，大多数都是真心支持自己的，但也不乏在心里掂量了两人分量，觉得冯晨夏不能得罪，才站在她这边的人……不过冯晨夏觉得见风使舵也没什么，哪个社会都少不了这样的人，况且自己的事业，也需要这样的乌合之众。

“其实呢，如果你不吃猪肉单纯是因为饮食习惯，倒也没什么，这家馆子也有不带猪肉的菜。但你基于宗教原因，我还真不能再配合你了。”冯晨夏的确饿坏了，她不耐烦地一边说，一边带着大部队向餐馆走去，“我们的群是女权群，你加入前就已经知道了。作为中都大学学生，你应该也明白，几乎所有的宗教都是歧视女性的，贵教尤甚。既然大家理念不合，你以后还是不要参加我们的活动了。”

大家都跟着冯晨夏进了馆子，艾麦拉一个人孤零零地被留在停车场。看着这人生地不熟的城市，艾麦拉有点害怕，不敢自己去别地儿找吃的，担心冯晨夏会真的丢掉她。思来想去，艾麦拉只好委委屈屈地也走进馆子，然后在离冯晨夏最远的一张桌子旁坐下。

虽然拉练时出了点小风波，但冯晨夏还是非常满意。这次测试已经说明可拆卸氦镍电池的续航里程确实达到了理论水平，而且更换方便，再充电也可以在2-3小时完成。冯晨夏让丁盏小组做了详细的测试报告，把数据传给钱牧荷，这样钱牧荷在去尤罗巴做路演前，就可以先给汽车厂家提供测试参考数据。

忙完拉练，冯晨夏还要准备人工皮肤的建厂事宜。现在人工皮肤的市场前景非常好，需求太大，在其它实验室代加工就有点划不来了，加上公司现在现金流充裕，银行的贷款意愿也很强，因此冯晨夏准备扩大这个主打产品的生产规模。

正在想着建厂的事儿呢，王萌领着一个女人进来了。这个女人冯晨夏认识，叫徐招娣。冯晨夏大一去妇联实习时，曾帮助过她。

徐招娣，今年24岁。

作为家里出生的第三个女孩，徐招娣一出生，就和上面两个姐姐一样，被父母“送”给了别人。

其实女孩儿被收养，有时候也是一件好事，那些女孩脱离了重男轻女的生身父母，说不定还能获得正常的家庭温暖。但是买她的那个人家，其目的是为了治疗不孕。这家人笃信一个说法——抱养孩子，可以给自己带来“好孕”。于是她被养父母起了个名儿叫“招娣”。

记事前，她应该还是被养父母爱过的吧？至少在养父母的口中，是这么说的。不过等记事了，她就只记得养父母不耐烦的样子，说她晦气，“白叫‘招娣’了，都这么多年了，一根毛都没有招到，真是个赔钱货！”

等她长到七岁上小学那年，养母终于怀上了。不过徐招娣的日子并没有变好。她不仅要忙农活，要上学，还要帮着养父母做饭做一切家务事。

养母说，“我怀了你弟弟，不能累着。你爸是个男人，怎么可以干这些事？你不干谁干？”

于是徐招娣在干农活、干家务活、给弟弟洗尿布、给弟弟喂饭、看护弟弟不要被欺负等等职责中，勉强读完了初中二年级。

在她十五岁那年，村里一个在外打工多年的青年回到家乡。这个23岁的男人，大约真的在外面赚了不少钱，不仅给村里的头面人物带了礼物，还给徐招娣送了一支口红，和一个小小的花花绿绿的小盒子。

“这是眼影，没见过吧？”男人炽热的眼神绕着徐招娣上下打量，“跟我去城里吧，我会对你好的。”

进了城后，徐招娣才知道这个男人是个混混，吃喝嫖赌，无恶不作，根本没有什么正儿八经的收入来源。私奔的徐招娣，已经无家可归了，只好去工地当了一名绑扎钢筋工，赚钱养男人。

绑扎钢筋的活儿虽然累，但是收入还是不错的。虽然不是每天都有活可以干，但一旦找到了事儿做，每天也可以拿上小200元。

但是这个钱根本不够男人花的。有一天，徐招娣无意中发现，男人在吸白面儿。

“这是毒品啊！会让咱家破人亡的，可不能吸这个啊！”徐招娣苦苦地求男人不要再糟蹋自己了，“我已经怀上了，你至少要为孩子打算一下！”

男人在随后一段时间不再在徐招娣面前吸粉，还把她带回老家，找人改了她的出生年份，然后领了结婚证。

徐招娣以为结婚后，自己的日子会变好起来，即便大着肚子还要在工地上忙活，她心里依然充满希望。

孩子生下来，男人一看是女儿，扭头就走。孩子没满月，男人就想把女儿扔了。还没出月子的徐招娣，在冰冷的水泥地上跪了一整天，男人才答应留下孩子。但是从那以后，被殴打成了徐招娣的家常便饭。

挨了几年的打，徐招娣以为这就是自己的命了。没想到在女儿4岁生日那天，一位邻居老太太向妇联组织举报说这家男人经常打老婆，冯晨夏和几个法学院学生就找到了她，还给她找了一个临时居所，帮她换了个工作。

那两年，徐招娣也曾想过离婚。有一年冬天，她终于拖着男人进了老家的民政局。但是民政局的工作人员以打印机坏了为理由，说今天办不了啦，让他们春节过后再来办理离婚手续。出了民政局，徐招娣又遭到一顿暴打。她只好带着女儿，再次逃离这个男人。

“冯姑娘，又麻烦你了……”徐招娣局促地搓着手，“是这样的，孩子她爹因为贩毒，被抓了。我想问问，我能不能离婚？”

“判了吗？”

“还没有，据说会判十五年以上。”

“那你不仅要离婚，还应该把女儿的姓名给改了。”冯晨夏想了想说，“最好在离婚前把这事儿给办了，不然按照《最高人民法院关于变更子女姓氏问题的复函》，离婚后变更子女姓名，需要得到男方许可。”

在离婚前更改姓名也没那么容易，不过父母一方去派出所，再找找人，也可以办理。冯晨夏安排王萌去徐招娣的老家帮她疏通关系，就说男方不喜欢女孩，想把女儿改成女方的姓，以后生了儿子再和父亲姓。

改好姓氏后，王萌又帮徐招娣在当地法院起诉离婚——因为现在男人已经被判刑17年了，服刑人士无法协议离婚，只能起诉。

“冯大大，这次我们做的有点那个……不合程序。男方同意改姓的签名可是我找人弄的啊。”办完离婚事宜后，王萌把徐招娣母女又带回了中都，“如果男方出狱后因为这个打官司怎么办？”

“混混要有这个头脑，也不至于蹲大狱呀！”冯晨夏无所谓地笑笑，“等他刑满释放，孩子早就满18了，有权力决定自己的姓，你就别担心啦。”

徐招娣离婚后，在雏鹰公司当了一名清洁工。雏鹰公司的办公室是厂房改造的，loft风格，特别有型。不过层高太高，隔断太少，委实不适合当住家。冯晨夏就把医药公司的办公室拿出一间，作为徐招娣母女的临时居所。好在两家公司离得不远，走几步就到了。

来医药公司检查工作的冯晨夏，看到徐招娣的女儿徐盼盼正一个人在楼下“跳房子”呢，就把徐招娣叫来吩咐道，“盼盼现在的学习要抓紧一下。盼盼上学需要的证明我已经办好了，我一位同学的妈妈也答应帮着办理盼盼的入学手续，这样她就可以上公立小学。不过小学一年级的课业也很重，你最好现在就教她认识一些字。”

“……学的东西都忘光了……”徐招娣怯生生地说道，“我就记得简单的加减，乘除都记不全了。”

“那怎么行！”冯晨夏生气地说，“你想让女儿重复你的人生吗？”

看着徐招娣不敢言语的怯懦模样，冯晨夏气不打一处来。她拽着徐招娣和徐盼盼，去书店买了小学的全套课本。

“现在离盼盼上学还有大半年，够你学完小学一、二年级的课程了。”冯晨夏把课本都搬到办公室里，“每周你要给我写一篇作文，不能有错别字，不能不通顺。每周还必须做数学作业，我要检查。等你学完二年级课程，我给你买英语教材，另外再送你一个随身听，每天你必须学会一句英文！”

“我就是打扫卫生的，学这些有啥用啊？”徐招娣觉得对不起冯晨夏，给她添了这么多麻烦，“你不用操心了，等我赚了一点钱就搬出去租房子……盼盼成绩好不好我也不在乎，能不挨打，已经是我们母女的福气了。”

“你简直要气死我了！”冯晨夏气得团团转，转了几圈后，她抬起头恶狠狠地盯着徐招娣，“这么些天，你应该看到我的能量了吧？你要是不好好学习，我就让你过得比以前还不如！”

就这样，徐招娣被冯晨夏逼得每天都要学习五个小时以上。只要冯晨夏在公司，徐招娣就不能干活，只能看书。冯晨夏还告诉她，公司大部分地方也没什么脏的地方，不需要每天打扫，只是公司全部是女性，所以只要保证女厕所干净就可以了，剩下的时间她就专职学习。

其实学历这东西，和智商并不一定正相关。至少学历低，不等于智商低。

被冯晨夏逼着学了三个星期后，徐招娣发现自己爱上了学习。现在她每天两次、每次花上一个小时，快速清理医药公司和雏鹰公司的卫生间，然后回办公室看至少8小时的书，累了就教教女儿当消遣。不到2个月，她就完成了小学一、二年级的课程，开始学让人头疼的英语，和总也数不清多少只脚的“鸡兔同笼”。

徐盼盼是个聪明的孩子。冯晨夏花了2个晚上教她拼音和查字典后，小丫头就开始自己看字书了。

祁平柳是个武侠迷，收藏了全套的金庸小说。徐盼盼跟着冯晨夏去407室玩的时候，发现了这些小说，拿起就放不下了。

“带走带走！”王萌故意不看祁平柳的眼色，自作主张地把全套小说都搬上冯晨夏的车，让她把这几十本小说都带给徐招娣母女，“好不容易见到一个小书虫，我们得好好培养才是。说不定她就是下一个文学家呢。”

祁平柳没办法，只好叮嘱盼盼不要在光线不好的地方看书，看一会儿就要休息一下眼睛，千万别小小年纪就成了“四眼佬”。

大家都以为徐盼盼是个“文学神童”呢，没想到都看错了。

那天下午，徐招娣又在和她的奥数题较劲——冯晨夏说要开发她的智力，给她买了全套小学奥数教材——徐盼盼瞟了一眼，这是一个小学奥数的“放水问题”。看着妈妈愁得一直在抓头发，盼盼一把拽过试题，刷刷地就写了起来。

祁平柳刚好来医药公司检查人工皮肤的生产，看到这一幕，她吃惊得嘴都合不上。

“神童啊！我发现了神童！”晚上几个人在公司食堂吃饭时，祁平柳绘声绘色地描述着徐盼盼的天才之处，“这孩子是个数学神童。很多解法，都是她自己想出来的。她以后一定会成为数学家的！”

“我只求她能上大学，最差的大学也行。”女儿被几个恩人看重，徐招娣非常高兴，她觉得现在的生活就像在天堂一样，害怕想得太多，这一切又会烟消云散，“而且，我没听过女人能学好数学的……”

“胡说八道！”一听到这样的言论，冯晨夏就气得想摔东西，她觉得徐招娣的学识见长，但见识和胆识还差得远，“上大学是我对你的要求。你必须在盼盼念高中前，完成大学自考考试，取得大学文凭。至于盼盼，她必须读博士。不管以前女性学数学是多还是少，将来女数学家必须多多的，就从我们的盼盼开始。”

“我觉得吧，徐招娣这个名字也得改。”祁平柳看着冯晨夏，提议道，“有时候，名字对一个人也是有暗示的。”

“好建议！”冯晨夏把徐盼盼抱到腿上，对她说道，“以后，妈妈就叫徐招希好不好？有了妈妈招来的希望，才有你这个盼头。将来盼盼想当物理学家就当物理学家，想当数学家，就当数学家。别人能做的，你也能做，而且你做的，一定比别人做的更好！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：40-再赴亚米国2019](./manuscript/chapters/40-再赴亚米国2019.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
