<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：39-拯救徐招娣2018](./39-拯救徐招娣2018.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 40-再赴亚米国2019

“小张，这两天有5个女性放弃了11枚囊胚。”生殖中心的魏医生在电话里说，“里面有1个3BB，2个4BC，1个5CB，剩下的都是CC级……你想要的话，赶紧过来取，时间长了你就得交冷冻费啦。”

“好好，我马上去！”张凌歌赶紧放下手头的工作，跑去生殖中心取囊胚。

前段时间，张凌歌试过直接用受精卵在人造子宫上培养，但是成功率不算很高。随后，她向生殖中心要了几枚被放弃的囊胚，移植到人造子宫内膜上，发现发育情况好了不少。现在她已经在玻璃容器里培育了2个胚胎了。

这次魏医生给张凌歌搞到的囊胚，虽然都是被准孕妇放弃的，但比上次的强太多了，成功着床的几率也应该更大。

拿到囊胚后，张凌歌将这些囊胚植入预先准备好的人造子宫内膜上内。然后将它们都接上一个外部设备。

这个外部设备是学IT的刘乐召和华清大学姚班的骆炫瑛一起研制的，它可以自动监控模拟羊水的成分，清除羊水中的杂质和代谢产物，并能在设定的时间，往模拟羊水中添加激素、ZLG161号处理剂等。

张全带着越星辰、王九辉回国时，张凌歌的人造子宫胚胎已经培养了11周。14个囊胚中，有6个发育健康，目前一切指标都很正常。

但是张凌歌却必须放弃它们。一来，这些是无主的胚胎，即便成功了，让它们“出生”也是不负责的。二来，在完成大月份胎儿的人造子宫孕育实验前，做人类胚胎的全程培养，仅从步骤上来说，并不合适。

于是在拿到L1签证，并购置了去亚米国的单程票后，张凌歌狠心摧毁了这些胚胎，将实验数据存入电脑，准备以后再寻求机会，做人造子宫实验。

Christmas Eve当天上午，张全、越星辰、王九辉和张凌歌来到中都国际机场，乘飞机飞往亚米国。不过张全、越星辰、王九辉去的是西部简州，而张凌歌去的是东北部马州。

暑假在圣玛利亚医院实习时，张凌歌交到了她在亚米国的第一个朋友——Molly Rosenberg。

Molly的母亲是新乡州独立执业的整形科医生，和圣玛利亚医院有合作关系。在给一个身上有大面积陈旧性疤痕的病人做医学整形时，Molly的母亲Clair Rosenberg医生使用了Jeff Alder医生强力推荐的ZLG人工皮肤1号。人工皮肤的移植效果非常好，连张凌歌一直担心的色素沉着问题都没有出现。Clair Rosenberg医生在病人观察期结束的当天晚上，就给张全打了电话，希望成为ZLG人工皮肤的第一批实验诊所。

有了业务合作关系，张凌歌和Rosenberg医生母女的私人关系也变得更紧密。更何况，Rosenberg医生的女儿Molly，是罗斯大学医学院学生，马上读三年级，即将和张凌歌成为同级同学。

“我和我母亲姓，你和你母亲姓，看来我们都是女权主义者的女儿。”

暑期实习结束后，Molly请张凌歌去自家的游艇海钓。太阳这么晒，Molly却只穿了一身比基尼，瘫在甲板上的躺椅做阳光浴。Molly一边往身上抹着tanning lotion助晒霜（可以让人晒成小麦色），一边扭头问躲在阴影里的张凌歌，“你们国家和母亲姓的人多吗？”

“不多。”

“以前亚米国也不多，只有部分名人的女儿，其女婿和孩子才会用女方的姓……你不知道以前亚米国对女性有多歧视！”Molly愤愤不平地说，“1966年，我姥姥（亚米国奶奶和姥姥都叫grandma）离婚了，带着两个女儿去简州找工作。租下房子后，她去银行开账户，没想到银行雇员说，女性开账户，必须由她们的丈夫陪同。我姥姥告诉他自己已经离婚，没有丈夫，这个雇员居然把她赶走了，还骂她是bitch（母狗、婊子）！从那以后，我姥姥就成了一名女权主义者。她一边照顾两个孩子，一边上学。几年后，她带着我妈妈和我阿姨，搬到了Idaho，成为第一批有独立处方权的麻醉护士。”

张凌歌没有想到现在的深蓝州简州，在60年代居然那么保守。要知道华夏第一部法律——1950年的《婚姻法》，就在第一章规定了性别权利平等；在第三章第十一条，规定女性婚后有保留自己姓氏的权利。虽然1950年的婚姻法没有子女姓氏归属的法律规定，但是张凌歌知道在80版婚姻法规定子女可以随母姓以前，就有不少人的孩子选择和母姓，比如那个写了《新来的小石柱》的作家，长女随父姓，幼子随母姓。

“我们的一切权力都是争来的。不像你们，一开始就有了那么好的法律。”Molly走进半舱棚内，打开冰箱，拿出一支可乐递给张凌歌，“前年的大选你了解过吗？D党候选人原本叫Hillary Diane Rodham，她结婚后也不愿意改夫姓，不过阿州太保守，她为了丈夫能当选州长，还是改了夫姓，把自己的娘家姓放在了名字中间……罗斯大学医学院4年级学姐Kathy，本来打算下个月结婚的，但因为姓氏问题和男方没有谈好，她把发出去的请柬都收回来了。”

张凌歌诧异地问，“马州是深蓝州，那么多女性都保留了娘家姓，Kathy不能不改姓吗？”

“Kathy不是马州人，她来自一个摇摆州。”Molly无奈地说，“结婚改姓，意味着Kathy要先改了社会安全卡上的名字，然后拿着改名后的社会安全卡，把车辆登记证、驾照、银行账号和信用卡、医疗保险单、邮局登记卡、房产证等等所有文件上的名字都改了。至少几十种文件，非常麻烦。”

“这不是麻不麻烦的问题，而是个人尊严的问题！”张凌歌气愤地说。

“没错！”Molly赞同道，“所以Kathy不想结婚了，即便那个男人出自当地一个有名望的家族，本人还是律师，Kathy也不想委屈自己。这也是为什么不结婚的女医生那么多的原因之一。”

“就是因为不想随夫姓，所以你妈妈才不结婚吗？”张凌歌和Molly已经很熟了，知道这个问题即便涉及隐私，朋友间也是可以探讨的。

“一部分吧。主要原因还是因为婚姻制度不适合现代女性，因此亚米国的结婚率才越来越低。而且，那时亚米国已经有了完善的精子库，所以我妈妈买了几管，然后生下了我。”

在这次来亚米国前，张凌歌已经和Molly说好了，去罗斯大学医学院学习期间，她会搬进Molly的房子，分摊一半租金。

Molly租的房子离学校很近，走路5分钟左右。房子是个独立平层，呈对称布局，有两个车库，四间卧室，两个全尺寸卫生间，中间是一体式客厅加开放式厨房。Molly考虑再三，体贴地把西边的两间卧室留给了张凌歌。

“这边夏天很早天就亮了，周末想睡懒觉都不行，必须买那种完全遮光的窗帘，才能保证睡眠环境。我看你夏天喜欢开窗，挂了窗帘，开窗也不会通风的……你是华夏人，对住在西边没有什么忌讳吧？”见张凌歌摇了摇头，Molly放心了，继续帮她整理房间，“Christmas很闷的，没有什么活动。不如我叫几个关注女性权益的朋友，一起开个美食汇？”

第二天中午，二十几个女性涌进了两人的大客厅，幸亏客厅够大，这么多人也不觉得拥挤。厨房虽然只有一个六炉头一体式烤箱炉，不过大部分人都自带了食物，因此厨房的炉子也够用。

张凌歌除了在16岁生日时为父母做过饭外，平时根本不下厨房，所以这次她只做了最简单的番茄炒鸡蛋，然后从这个人的碟里抓一根鸡中翅，从那个人的盘子里拿一片猪肉饼，就把自己给怼饱了。

参加活动的女性，只有三分之一是医学生。不是说医学生不支持女权，而是她们实在太忙了，即便在假期，很多人也要值班。

亚米国医学领域的女权，已经取得了很大的进步。现在医学院录取的女性，占了全部录取人数的一半。当然，如果单凭分数的话，女性的比例其实应该占一半以上的。

近些年，亚米国医疗行业女权的发展，主要表现在外科女性人数增多上。普外住院医中，女性已经占了50%左右了。另外张凌歌听说，其实绝大多数医院的女性医生，和男性医生的平均时薪差得不多。但由于女医生有家庭和子女后，工作时长比男性短，因此总收入还是比男医生低不少。

“女医生收入低，和工作时长有关系，但这并不是全部原因。实际上，女医生的时薪还是会低一些的。”Molly端着盘子坐到张凌歌身边，“亚米国医生的收入彼此不透明，你需要经常打听男医生有没有提薪，因为这里的每一分钱，都需要自己去争取！不然的话，你就得选择自己执业。不过自己执业，要谈判的地方就更多了。”

张凌歌正在和Molly聊怎么争取工资呢，本次活动参与者中最年长的Moore女士站了起来，她让大家肃静一下，说自己有几句话要讲。

Moore女士今年49岁，是博士屯一家大型律师事务所的资深合伙人，她准备在最近2年竞选马州检察总长。

“大家静静，有一件事想听听大家的意见。”Moore女士等客厅里不再喧闹后，就站到张凌歌身边，“张已经搞出了成功培育11周胚胎的人造子宫。今天我们先讨论一下，人造子宫是否可以提升女性权益？我们是否需要争取更多的捐款，以推动人造子宫合法化？”

“张凌基……”一位女性拿着手机，艰难地念着宴会名单上张凌歌的名字。她还没说完，Molly就打断她，“是张凌歌。张是她的姓，按华夏习惯，姓要放在前面。张凌歌说自己肯定会成为大人物的，所以我们现在就应该学会她名字的正确读法。”

张凌歌和其她人一起大笑起来。她本来就不是一个谦虚的人，加上亚米国也不推崇谦虚，因此一到这边，她就“强迫”所有人，包括医院的大boss，管她叫张凌歌，而不是凌歌张。

“我都说了，lingge的拼法会让人糊涂的，很多人会发成凌基的音。”Molly笑着拍了拍张凌歌的脑袋，“应该在后面加上一个字母r，这样lingger就会正确地发成凌歌了……”

大家一边练着张凌歌的发音，一边讨论人造子宫。最后，所有人终于达成了共议——应该推进人造子宫在亚米国的合法性。这个团体目前的首要任务，就是游说州参议院、众议院和州长，同时将更多进步人士推上政坛，让人造子宫首先在马州合法化。

“其实新乡州更进步一些，我们也可以做做工作。”美食汇结束后，Molly一边打扫卫生，一边对洗碗的张凌歌和Moore说，“我名下有一笔资金，是我妈妈给我做政治捐款用的。不过我们不能单靠这几个人的个人资金，还是应该搞活动，在外面募资。”

“你马上要做内科轮转吗？”见张凌歌点头，Molly高兴地说，“太好了，内科没那么忙，我们就可以在下个月，参加Women’s March了。”

前年唐特就职的第二天，亚米国爆发了声势浩大的“1.21”Women’s March，活动持续数日，光是亚米国就有数百万人参加。世界上很多国家的女性也纷纷声援这个运动，走上街头，要求全社会关注并提升女性权利。

今年，是Women’s March的第三年。虽然在1月19日，博士屯有数千人走上街头，但是规模已经比前年和去年小了很多。

“你看看，前年街上都处都是参加游行的人，大街小巷都塞得水泄不通。参加活动的，不仅有普通百姓，有明星，还有参议员、众议员和很多社会活动家。”随着人群向前挪动时， Molly翻着手机里的照片，向张凌歌展示当年的盛况，“就是去年，参加的人数也比今年多得多。”

“为什么会这样呢？”

“这话，我也就是和你说，因为你是外国人。”Molly拽着张凌歌退后了几步，看着离她们最近的人都在好几米之外后，她才低声说道，“Women’s March的众多组织者，其实对很多问题的意见都不统一，从堕胎权，到对宗教的看法。而宗教，基本上都是反对堕胎的……你知道，我是无神论者，而在亚米国，无神论者是一个骂人的词，我可不敢在大家面前说自己是无神论者，只敢说自己是不可知论者。”

“其实从好的方面想，不上街不等于不做事。”张凌歌安慰Molly道，“#MeToo运动，让女性敢于直面性骚扰，并发出自己的声音。而这些年女性组织搞的参政活动，成效也是巨大的。现在不仅市议会、县议会等基层组织中出现了很多女性参与者，众议院的女性议员人数也创了新高啊！”

“只占23.7%，连四分之一都不到！而女性占人口的一半啊！”Molly愤愤不平地说，“所以我才支持Notorious RBG（声名狼藉的金斯伯格大法官）。”

金斯伯格大法官是亚米国著名的女权主义者，被粉丝亲切地成为“声名狼藉的RBG”。她曾说过，“有人问我，你觉得最高法院有几个女性大法官才够？我说9个。大家都很震惊。可是，长期以来9个大法官都是男性，为什么从来没有人对此提出质疑？”

金斯伯格还转用过废奴主义者的一句话——我要求的并不是人们因我的性别而为我提供特权，我只要求同胞们将他们的脚从我们的脖子上拿开。

Women’s March后的第三天，张凌歌晚上从医院回来时，在门外邮箱里看到了最新的《新英格兰医学杂志》。这一期杂志上，刊登了张凌歌的人工皮肤1号论文。

兴高采烈的张凌歌，一进门就看到乐成傻子模样的Molly。

Molly开心地告诉张凌歌，纽约州议会通过了一项给予女性完全堕胎权的法案，今天就是这个法案正式生效的日子。

“也就是说，只要腹中胎儿没有生下来，女性都有权堕胎。”Molly把两个速冻汉堡包塞进烤箱，然后乐呵呵地对张凌歌说，“而且，今天正好是Roe v. Wade案的周年纪念日。这是亚米国最进步的法案了！”

“嗯。我今天还和一个人讨论过这个法案呢。”张凌歌道，“这个人说，受精卵就是人，所以任何时候堕胎都是杀人。我告诉他，女性有五成左右的无知觉流产几率，按这个说法，难道所有育龄女性都是杀人犯吗？如果一个女性冷冻了几个受精卵，但只用了其中一个，剩下的没有用，那这个女性是不是杀人犯？还有，所有研究都证实了，让没有抚养能力的女性生下孩子，只会增加未来的犯罪率……”

“太好了，太好了。我要把你说的东西都写下来，这样我们做宣传册的时候，就更有说服力了。”Molly把沙拉酱扔在炉灶边，从背包里拿出电脑，把张凌歌说的东西记了下来，“我觉得，你将来在马州开人造子宫医院的可能性还是蛮大的，现在深蓝州都在加速左转呢。即使马州不行，还有新乡！”

吃饭时，Molly告诉张凌歌，说她妈妈打算在Molly毕业后就投身政治，竞选众议员。

亚米国的医生，是参政比例最高的群体之一，仅次于律师和商人。考虑到医生的总人数相对较少，其参政成功率可能是最高的。

“我妈妈35岁生的我，今年她61岁。我妈妈说再不参政，就老了。”Molly边吃边吐槽母亲，“她还要我接手整形诊所。不过我不想搞整形，也没有申请整形项目。我让我妈妈现在就去准备竞选的事，把诊所转给别人好了。我打算等你的人造子宫医院搞出来了，就去当院长……”

张凌歌大笑着许诺，说自己的人造子宫医院真搞起来了，Molly想去哪家分院当院长都可以，全世界随便她挑！

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：41-大月份胎儿成功了2019](./41-大月份胎儿成功了2019.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
