# 40-大月份胎儿成功了2019

张凌歌忙着实习轮转、联络女权组织时，张全也没闲着。年初，新新生命公司和摩尼医药公司的合作协议终于谈妥了。有了订单，张全等人就得赶紧租冷库，给参与测试的医院及诊所配发人工皮肤和ZLG389-1处理剂，然后和Jeff Alder一起跑FDA……等新新生命公司的活计都搞得差不多了，尤罗巴大陆也进入了百花齐放的春天。

三月下旬，张全和钱牧荷、越星辰一起飞到杰曼尼国的沃尔夫斯堡，开始和VOLKS公司谈判合作事宜。在杰曼尼的这一个多月，张全她们忙得天昏地暗的。好不容易实验室数据都出来了，与之前钱牧荷提供的数据出入不大，于是VOLKS公司就开始筹备路演。

但是可拆卸氦镍电池真的要路演了，张全却告诉VOLKS公司的负责人，说她们三人不准备参加路演，就待在VOLKS公司，等VOLKS公司的测试结果就可以了。

“我们为什么不去呢？”钱牧荷压低声音问张全和越星辰。这边的接待人员里有不少华夏VOLKS公司的高管，都听得懂普通话，“不去的话，如果他们做什么手脚怎么办？”

“可拆卸概念已经申请了杰曼尼的外观专利保护，虽然保护力度不大，但是可拆卸理念总归是无法瞒住他们的。”张全盘着腿，淡定地坐在沙发上，“氦镍电池的关键技术部分，有可能通过逆向工程破解吗？”

“不可能！”

“那不就结了吗！我们的技术真的很棒的话，他们会求着我们的。”张全笑着说，“VOLKS公司的理念，就是强调电动车的协调性和稳定性，并希望电动车的操纵性和安全性可以和燃油车媲美。我们的产品完全符合他们的需求。而且，现在是全球采购时代，既然我们的产品比他们的强很多，我们和其它公司合作对他们是威胁，他们就一定会和我们合作的。”

“张总忘了说最重要的部分。”越星辰看了一圈四周，压低声音说，“杰曼尼的高速不限速，是全球唯一一个不限速的国家。在这里开车很危险的。这次回国时你不是去看了‘小慧摄影展’吗？小慧和她老公，都是München工业大学建筑学博士。80年代的博士，该有多优秀啊！可惜天妒英才。30多年前，她和她老公在高速上遭遇车祸，然后老公死了，她残了……”

听了越星辰这番话，钱牧荷犹豫了半晌，最后还是在生命和事业之间，选择了事业。她在心里默念着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，抱着必死的决心，坐上了VOLKS公司庞大测试车队的领航车。

早上7点，测试车队出发，晚上不到6点，钱牧荷就顶着一头怒发回到了公司。

“测了多少公里？”越星辰看着钱牧荷竖起的乱发笑了，“你们开高速还开窗啊？”

“哪儿敢开窗啊？头发是吓得竖起来的！”钱牧荷心有余悸地说，“一路换人不换车，测了2000多公里，中间换了两次电池，还吃了一顿饭。最低时速200公里，最高飙到300多，车完全是飘的，我觉得下一秒就可以起飞了……”

钱牧荷的牺牲并没有白费。回亚米国时，张全终于带回了VOLKS公司的电池供应商合同。

由于张全坚决不肯签署专属供应商协议，所以和VOLKS公司签署的条款看上去没有那么吸引人。但是再吸引人的条款，张全也不能签，因为她的目光又转向了资源贫乏的东瀛国，以及尤罗巴的其它国家。即便是油价相对低廉的亚米国，可拆卸电池也不见得没有市场。只做VOLKS公司的供应商，是不能满足张全的野心的。

另外，张全还准备拓展可拆卸电池的使用范畴——在一些资源匮乏或者条件较差的国家或地区，可拆卸电池也有用武之地。比如说，跨越大沙漠时，有这个动力源，很多悲剧也许就可以避免了。



为了让暑假的时间更多些，张凌歌这个学期就没怎么休假。她在马丁路德金日上班，在复活节上班，在大部分周末也上班，终于，她提前完成了目标期限内的轮转，把自己的暑假从5周延长到3个多月。

五月下旬回到国内时，张凌歌才知道爸爸又升职了，成了那家世界500强快消类企业的大华夏地区副总裁。爸爸的工作地点，也从深海变成了中都。

公司给陈匀租的豪宅，就在市中心，离和谐医学院，开车不过20多分钟。陈匀要求张凌歌尽量住在家里，晚上试验做得再晚，打个电话，自己就可以开车去接，而且家里的条件比学校好多了。

张凌歌自然是答应的。现在一家三口，分居三个地方，好不容易能回国，肯定要珍惜团聚的日子。

看见女儿长高了不少，已经超过170了，亭亭玉立的，陈匀颇有点老怀甚慰的感觉。他本来就是老宅男，喜欢家居那一口味道，于是在女儿回国后，陈匀把非必要的应酬都推了，一个人在家里研究食谱，变着法子搞点新意思。

品尝美食时，张凌歌心里还老想着她的大月份胎儿试验，担心找不到合适的实验对象。不过不管怎样，都不能让实验体等实验环境，于是一回国，张凌歌马上就建立了新的人造子宫，并将原来的模型做了一些改进，把“网兜”也弄大一点，以方便容纳大月份胎儿。

和谐医院妇产科是国家级重点科室，什么病人都有。张凌歌刚准备好三个大月份胎儿的人造子宫“容器”，就接到妇产科的电话，说有2个产妇情况危急，必须立刻终止妊娠，产妇已经同意将胎儿挪到人造子宫里继续孕育。

第一个产妇孕18周，是凶险型前置胎盘。胎盘植入剖宫产疤痕处，穿透子宫进而伤及膀胱，需要马上切除子宫以保存产妇性命。

第二个产妇孕20周，患有严重的妊高症。患者舒张压达到120mmHg、收缩压超过180mmHg，并伴随蛋白尿、全身水肿等症状。入院前出现全身强直，伴发间歇性昏迷，必须立刻终止妊娠。

两个产妇手术时，张凌歌就等在手术室里，胎儿一脱离母体，她马上将其移植到人造子宫里。

忙完胎儿移植后，张凌歌打算去饭堂随便吃点什么，然后再去实验室观察胎儿情况。现在已经是晚上7点多了，今天陈匀有个不得不去的应酬，至少要搞到晚上11点，张凌歌还得在学校待3个多小时。

吃饭时，张凌歌看见了一位久违的家伙。现在，这个家伙正在另一个桌上，对其它学生编排张凌歌呢。这些编排里，有无中生有的，有夸大其词的，还有荡妇羞辱的……

张凌歌只是笑笑，吃完饭后就踱到饭堂外的阴影下，然后解开了左手上的战术手链环。

当初《战狼2》火爆的时候，张凌歌也跟风在买宝上买了一个迷彩色多功能战术手链环。这个手链环是用于野外求生的，手链用4米长伞绳编织，上面有求生口哨，指北针，打火石，切割伞绳的小刀等。对张凌歌来说，这个小刀的主要用途是割快递箱上的封胶带。不过，今天她打算给伞绳刀找个新用途。

那桌学生吃完后就陆陆续续走出饭堂。等到那个熟悉的身影走进阴影后，张凌歌突然欺身而上，猛地一推，用膝盖将对方抵至墙角，伞绳刀直接点在他喉结下2.5厘米处的凹陷上。

孙茂猝不及防，吓得全身都僵硬了。过了好一会儿，他才模糊辨认出眼前这个女子，就是自己刚才秽语诋毁的张凌歌。

虽然从大一起，孙茂就没和张凌歌上过几门课。但是两年前的饭堂争执，让他依旧对张凌歌怀恨在心——世人都爱说男人心大，女性心小。实际上心胸狭窄，性喜报复之人，大多是男性。

“我虽然不在江湖，江湖里应该也有我的传说吧？”张凌歌咬着牙，往前送了一点力，伞绳刀刺进孙茂皮肤，一滴血流了出来，“就在这里给你来个环甲膜切开怎么样？”

“你不敢！”孙茂吓得往后缩，身体紧紧靠着墙。但他输人不输气，口气还硬乎着呢。

“有什么不敢的？我是在救人。”张凌歌嘴角快速咧了咧，“就说你吃饭时呛着了，急性上呼吸道梗阻。为了救你一命，我对你实行了完美的环甲膜切开术……你觉得院领导会信你这个混混，还是信我这个和谐的骄傲？”

张凌歌这些年上了不少手术，血见多了，气质也变得不一样。那股突然散发的狠劲儿，将孙茂紧紧笼罩着，他忍不住全身发抖。这一抖，伞绳刀带来的伤害也更大了，血珠一颗颗冒了出来。

“再……再也不敢了！”孙茂觉得性命重要，这个魔女还是不要惹的好，“再也不敢了！”

张凌歌松了点力气，不在乎地说，“没关系，你大可以敢的，最多试试我的能耐呗。整你且不被抓住的办法如果少于180种，就算我白学医了。”

和谐医学院非常小，但如果一个人处心积虑想躲避另一个人的视线，其实也不难。于是，自那天晚上后，张凌歌就再也没有看见过孙茂。

按部就班的清理羊水杂质和代谢物，添加激素，持续供氧……除了这些外，张凌歌让检验科和影像室的人，按时给两个胎儿做检查，像什么2期唐筛、四维畸形排查等等。

张凌歌找到刘乐召和骆炫瑛，设计了一个可以定期自动检测幼体情况的设备，包括胎心、幼体发育健康评测和各类排畸筛查。

8月底，在去亚米国继续学业前，张凌歌告诉那个曾患妊高症的产妇，说胎儿已经满34周，问她愿不愿意现在就让孩子“出生”，因为自己马上要出国了，没有时间继续照看人造子宫。

产妇和家人商量了一下，觉得已满8个月的胎儿，出生也没有问题。而且张凌歌也说了，现在估计孩子也有2.6公斤了，不算小。

于是在8月最后一周，产妇一家找了个吉日吉时，亲手给孩子剪了脐带。听着孩子响亮的哭声，产妇激动得眼泪鼻涕流个不停，要不是钟教授和杨副院长拉着，这家人非得给张凌歌下跪不可。

“太好了，太好了！”连一向矜持的杨副院长，现在也喜不自禁，“怎么忘了叫几个记者呢？这是个大新闻啊！”

钟教授知道现在杨副院长把张凌歌当成宝贝了，怎么看怎么觉得好。就连张凌歌那邋里邋遢的外表，在杨副院长眼里，都闪着智慧的光芒。她只好自己当个恶人，给副院长泼点冷水，“现在还是别报道了吧？孩子的情况要长期跟踪，我已经安排了几个学生，定期随访，然后将这些资料都反馈给小张。这样小张在改进人造子宫时，也有足够的信息。”

“也对，医学应该严谨。”杨副院长觉得钟教授说的有道理，就转过头叮嘱张凌歌要继续努力，“加油，你会成为和谐骄傲的！明年五月份，我要亲自给你颁发MD学位证书。”



明天张凌歌就要坐飞机去亚米国了，晚上，冯晨夏把张凌歌约到一家日料店，庆祝人造子宫的最新进展，顺便给她送行。

人工皮肤的销售实在太火爆了，现在不仅华夏主要医院都上用了人工皮肤2号，还在30多个国家打开了市场。

张凌歌一坐下来，冯晨夏就打趣道，“亿万小妞，刚满十九！祝你生日快乐，钱源广进！”

“你的生日祝福真及时啊，才晚了一个多月。”张凌歌也笑着逗趣，“冯大老板，你比我更有钱。准备怎么花这些钱啊？每天数钞票玩？”

冯晨夏吁了口气，说现在这些钱都是纸上财富。一来，很多销售款还没有到账，医药类产品的回款，一般都要几个月。只能等人工皮肤的市场更稳固了，才能和医院及经销代理商谈判，缩短回款周期。

二来，扩大再生产很花钱。不仅人工皮肤扩大生产需要大量投资，动力公司也要投入很多资金。目前可拆卸氦镍电池的订单已经不少了，工厂设备业已调试完毕，马上要投产。等产品生产出来了，VOLKS公司也不是现金交易，生产得越多，压款越多……

“真是幸福的烦恼啊！”冯晨夏往鲷鱼刺身上点了一大坨芥末，然后叹着气说，“本来我还有很多打算的……不过目前看来，还要再等一段时间才行。”

“什么打算？”

“设立人才奖学金。”芥末放多了，冯晨夏辣得直叫唤，她泪眼朦胧地看着张凌歌说，“等我们有钱了，就设很多很多奖学金，鼓励女性搞科研。我决定了，生物、医学类奖学金就叫张凌歌奖学金，你开心不？”

“当然，我开心得热泪盈眶。”张凌歌也辣的眼泪直流。

冯晨夏又叫了一客炸虾天妇罗，正好安抚一下被芥末摧残的咽喉。吃了一个大虾后，冯晨夏又在一块不知是甘荀还是红薯的素天妇罗上加了一点萝卜泥，然后问张凌歌是否打算发表人造子宫的论文。

“现在人类幼体的数据还不全面，不能发表。师姐吕章水还要帮我管理另一个胎儿，这家人准备等胎儿足月后再‘出生’，那还得再等2个月呢。另外，光是成功孕育还不够，还需要跟踪婴儿的发展，并与自然孕育婴儿做各周期发育对比。至少要追踪到出生后12-18个月。”

“那，小鼠人造子宫的论文呢？可以发表吗？”冯晨夏问，“小鼠人造子宫和人类人造子宫的区别大不大？”

“人类人造子宫的改进部分非常多。”张凌歌知道冯晨夏担心什么，“不可能根据我的小鼠人造子宫论文，直接推断出人类人造子宫的具体技术。”

“那就好。”冯晨夏一锤定音道，“把这个发了吧。吕章水半年的数据，已经证实人造子宫出生的小鼠，习性繁殖智力等，与自然孕育的小鼠没有区别。论文就以你们俩人的名字发。你不会觉得吃亏吧？”

“当然不会！”张凌歌不满地嚷嚷道，“你把我想成什么了！吕师姐做了那么多工作，论文上必须有她的名字呀！”

冯晨夏和张凌歌又商量了一会儿，然后打电话给吕章水，让她安排大群里学医的女孩，也去做人造子宫孕育婴儿的跟踪，并把数据及时汇报给张凌歌。现在冯晨夏的大群已经有5个了，总人数超过了2000人。

