# 41-人造子宫也成功了2019

自从公司在简州买了2栋房子，王九辉等人就爱上了园艺。

这两栋房子是“挨着”的，中间只隔了各自的花园。

那个两层的房子，有9间卧室，6个全尺寸卫生间，4个“半卫生间（即不带浴室）”，一个会客厅，一间家庭厅，两个厨房，一个阳光房。房子建在山坡上，还带有半地下室，里面有大型家庭健身房，和洗衣干衣房等。另一栋房子没有那么“壕”，只有4间卧室，2个全尺寸卫生间和2个半卫生间。客厅和厨房也比第一栋小很多。

这两个房子都是前面有garden（前花园），后面有yard（后院）。大的房子带个网球场，小的那栋，有一个标准的“半场篮球场”。

当初买下这两栋房子时，张全愁得要命——这么多花园草地的，谁来伺候啊？没想到自己带来的这几个家伙，对养花种树的兴趣大极了。

钱牧荷最喜欢开割草机，看着草屑从侧面和后面喷射而出，她觉得自己开的好像是战车。特别是割草机沿着陡坡呼啸而下时，非常刺激，也非常有成就感。

越星辰的爱好是种植多肉植物。简州缺水，是多肉植物的天堂。越星辰在大宅的家庭厅搞了个多肉培育室，长了几周后，就把多肉移植到阳光房和两栋房子的后院。现在篮球场周边种满了仙人掌科植物，打球时稍微多跑几步，腿上就会扎上很多刺。

“应该种景天科多肉植物。”王九辉一边移栽仙人掌，一边对越星辰科普着园艺知识。现在王九辉是大家的园艺教员，她看了很多相关的书籍，还参加了一个短期园艺培训班。每天下班后，挺着大肚子的王九辉，会与小区的老头老太们交流养殖心得，她还决定要在今年秋季的小区园艺大赛中独占鳌头。

“比如景天科拟石莲花属的劳伦斯，长得就像莲花，非常漂亮。”王九辉指着手机上的图片说，“景天科多肉植物没有刺，适合种在内院中间。仙人掌什么的，就种在花园边上吧，正好可以起到防护作用。”

2个月前，王九辉买了不少四季海棠。简州的四季温差不大，适合养殖这种植物。王九辉还买了几十个椰棕吊盆，她把四季海棠种在吊盆里，挂在两栋房子的屋檐下和窗台上，还让钱牧荷设计了一个定时滴灌并能自动添加有机液肥的装置。

王九辉精心布置这个家，还有一个非常重要的原因——她女儿马上就要出生了。看着满檐怒放的海棠，王九辉决定给女儿起名叫王棠。

刚到九月初，张凌歌就收到了好几个面试通知，其中有2个位于简州，一个在洛市，一个在三藩市。

张凌歌看了一下两个项目的面试时间，觉得可以把它们安排在一起，三天完成两个面试。

美国住院医的match面试一般包括两个部分。前一晚是social时间，面试者要穿晚礼服，参加低酒精或无酒精派对。派对时，面试者可以了解这个项目的基本情况，包括人际关系、实际上班时长、休假机会等。而参加活动的住院医们，也可以看看前来面试的人好不好相处。这些住院医，对面试者也是有投票权的。

第二个部分就是正式面试了，面试者必须穿正装。张凌歌这次带的正装，就是去年玲姐姐帮她挑的一套西装，和一套西装裙。当时买的时候略长了几公分，现在张凌歌已经170厘米了，衣服正合适，穿上去很有点职场OL的风范。

完成洛市面试，已经是下午1点多了，而洛市离三藩市有600公里远，为了不耽误晚上的social活动，张凌歌事先就买好了飞机票。

一到三藩，张凌歌立马拖着登机箱直奔派对场所。挂着笑容和大家聊了3个多小时，直到11点，派对才结束。张凌歌揉着僵掉的脸，上了妈妈的车。

还没进房门呢，就听见里面传来急促而声嘶力竭的哭声。

“王九辉的小家伙出生了，”张全告诉女儿，“名字叫王棠。”

客厅里乱成一团糟，爽身水、婴儿乳液、纸尿裤散得到处都是。钱牧荷正忙着调试自动冲奶机，口里还嚷嚷着，“别哭了，马上就好！”

王九辉在给女儿穿衣服，越星辰帮着换纸尿裤。越星辰刚把干净的纸尿裤垫到小丫头的屁屁下面，一股墨绿色的胎粪就喷了上来……

“这儿没法住！”张全拖着行李箱走出了大宅，准备晚上和女儿一起住在小房子里，“你明天7点的面试，5点半就得起来。赶紧洗洗睡吧，我去给你准备明天的早餐。面试时医院最多会提供些糕点什么的，营养不够。”

第二天中午面试完，张全立马接上女儿，把她送到机场。两天后，张凌歌还要参加华州一个项目的面试。

10月初去圣玛利亚医院面试时，张凌歌已经完全疲了。她的疲，不仅是身体疲倦，也有心灵疲沓——马不停蹄地跑了几家医院，她现在已经完全提不起精神了。social晚宴时，她也只是简单地画个眉，连粉底、口红都懒得涂。

第二天正式面试完，还没有走出医院的张凌歌，就接到Goldstein教授的电话。教授用命令的口气对张凌歌说，“你不能这样了，晚上我们一起吃个饭，Jeff Alder医生也去。我们三个开诚布公地谈谈！”

“你刚才说你的绿卡已经在走程序，马上就可以拿到。这样的话，即便圣玛利亚医院不提供H1B，也不算什么缺点。”点完菜，Goldstein教授开门见山地说，“我明确告诉你，我们非常希望你能选择圣玛利亚医院。我们肯定会把你放在list的第一名，也希望你能把我们排在第一。有什么要求尽可以谈，所有条件都提出来好了。”

“其实我现在到处跑的目的只是为了旅游，后面至少几年都没有时间玩耍……我准备去掉几个面试，让自己别那么忙。不过后天的面试还是要参加的，来不及说不去了。”张凌歌很喜欢Goldstein教授的爽朗，“我的要求就是，每年不少于3个月的科研时间，地点可以在新乡，也可以在其它地方。另外，我的科研是我自己做的，我想要论文的独立署名权。”

“没问题，答应她！”Alder医生大呼小叫地说。

“当然，我也会做到我的本分。”张凌歌笑着说，“不管是管病床、写病历，还是完成规定数量的手术，我都不会含糊。”

“你现在的水平，已经达到或超过4年级住院医的水平了，所以我对你的要求也不会是一年级intern的标准。”见张凌歌答应来圣玛利亚医院，Goldstein教授很高兴，“你在这边准备搞什么研究？”

“人造子宫，和人造可移植器官！”

“和我合作，你一定要和我合作！”Alder医生又激动起来，“别看我和Goldstein教授都有犹太血统，但是我只会花钱，Goldstein教授只会捐款。还是你更厉害一些。张，你的人造子宫和可移植器官都要找我合作，这样我就不用当医生了……”

听完张凌歌的具体想法后，Goldstein教授想了一会儿，然后对张凌歌说，“我过几年就不做临床了。本来打算搞医疗管理的，现在看来，我还是应该进入政界，这样可以给你争取更友善的科研环境。不仅人造子宫需要这个环境，人造可移植器官也需要。”

“说的没错，你就长了一张参议员的脸！”Alder医生转身对Goldstein教授说，“你和移植外的关系很好，我觉得你在离开临床前，应该让张凌歌去潘州的匹市交换一段时间，那里的移植外非常棒。”

在大多数人还没有开始面试的10月底，张凌歌已经结束了她的“面试季”。

确定去圣玛利亚医院后，张凌歌把后面的面试推掉了不少，只留下几个自己没去过的州的项目，10月底完成所有面试后，她就提交了match表，然后买张机票，飞回了中都。

罗斯大学医学院的课程已经全部学完，而圣玛利亚医院的普外住院医项目开始得非常晚，8月下旬才有新住院医培训，因此从现在到正式上班，还有10个月，足够张凌歌做一套完整的人类人造子宫试验了。

这次来亚米国前，张凌歌就让刘乐召和骆炫瑛帮着设计可以控制多个人造子宫的设备。这个设备，不仅可以自动监控模拟羊水成分，清除羊水中的杂质和代谢产物，在设定的时间里往模拟羊水中添加激素、ZLG161号处理剂等，还可以防止交叉感染。因为在培育幼体时，移植的囊胚可能携带某些传染性疾病的病毒，如果出现交叉感染，就是大型医疗事故了。

回中都前，张凌歌还和杨副院长、钟教授通了电话，让他们帮着协调和谐医院妇产科和生殖中心。先天性子宫发育异常或者因手术等原因摘除子宫的女性，其中大部分人的卵巢功能是正常的。即便是先天性无阴道的女性，也可以做小手术从卵巢取卵。人造子宫可以给她们提供生育的机会。

10月底回到中都的张凌歌，发现不仅人造子宫相关设备都准备好了，无法生育女性的取卵工作也已完成，每个囊胚都冻在了液氮罐里。为了给张凌歌提供更好的实验环境，冯晨夏还专门给张凌歌建了一间大型医学实验室。

“我现在感受到有钱的妙处啦。”最近两家公司的产品销路大开，回款顺畅。冯晨夏手头宽松了不少，“钞票‘biu’的一声投下去，没多久工厂就建起来了，实验室也建起来了……这种撒钱的乐趣，比买名牌快乐多了。我现在就算穿条‘老头衫’，也是不折不扣的商业大亨！”

实验室的人造子宫容器有16个，分成两组，各自与供氧代谢设备连接。张凌歌将囊胚移植到每个玻璃容器里的人造子宫内膜上，调整好设备参数，然后笑着对冯晨夏说，“你得矜持点。我听我妈说，亚米国的上市程序基本走完了，已经完成了注册审批手续，马上就要搞促销路演，最迟明年年中就能上市发行股票。到时候，你的资产最少也有几百亿刀。你现在就得练出亿万富姐的范儿才行。”

“什么范儿？像你这样整天扎个冲天辫？”冯晨夏笑着揶揄道，“不等上市，你已经是亿万小妞了，我怎么看不到你有什么范儿呢？”

“是真名士自风流！”张凌歌也笑着怼了一句，“而且我就是‘木匠’和‘实验室民工’，无须外力加成，越邋遢越有范儿。你不一样，你经常要参加商业活动，而且MBA班里的同学，也大多长了一对‘富贵眼’。你还是要靠衣装的。”

管理人造子宫其实一点也不累，张凌歌和吕章水每人在实验室待半天就可以了。剩下的时间，张凌歌还可以继续实习。和谐医院的普外科全国排名第一，因此完成了囊胚移植后，她每天半天跟着教授去门诊或者上手术，半天管实验室。有时候，张凌歌还要上夜班。

3月中旬，张凌歌正在值夜班呢，突然接到Molly的视频通话邀请——自从和张凌歌成为朋友后，Molly就在手机上装了WeChat，有事没事就和张凌歌视频音频。

张凌歌点了同意键，手机里马上传来一阵阵欢呼声。

“怎么回事？这么吵？”声音太大了，张凌歌只好躲到卫生间里。

“Match Day！你忘了吗？”Molly让张凌歌赶紧查查自己的match结果，“我被圣玛利亚医院录取了，妇产科！如果你也match上圣玛利亚，我们就能在一起了！”

张凌歌赶紧打开申请网站——毫不意外，她也被圣玛利亚医院录取了。

“我还有事情要告诉你！”Molly在视频里大叫着，“我和亚米国女性数学家和女性物理学家组织取得了联系。另外，我最近又拿下了一名众议员！”

Molly详细说了自己怎么让这名众议员支持人造子宫，又怎么做另一名参议员的工作，好不容易讲完了，她问张凌歌人造子宫现在怎么样了。

“5个多月了，16个囊胚中有15个正常发育。那个停止发育的囊胚已经移除，3个月前另外移植了一枚囊胚。”张凌歌说，“现在主要的排畸检查都做了，胎儿没有问题。”

“太好了，婴儿出生时，你一定要找人摄像，然后把录像发给我，我帮你传到社交媒体上！”

除了五月份领取和谐医学院的MD毕业证外，张凌歌的生活简单而忙碌。每天在医院上完班，她就要开车或者坐地铁去实验室。两边离得还有点远，不管选择什么交通方式，都要最少花1小时。张凌歌更喜欢地铁，在地铁上，她还能想想人造可移植器官的实现方式和试验载体。

时间进入7月份，人造子宫里的胎儿各项指标已经满足出生要求了。张凌歌通知婴儿家属们，准备在7月15日举办人造子宫出生仪式。

冯晨夏已经拿到了L1签证，曹欣等人也早就拿到了亚米国的F1签证。7月初到现在，她们陆陆续续将手头的工作移交给了留在国内的人。冯晨夏觉得反正现在大家也没什么事，就拉着群里的人，承办了出生仪式的全部工作。

“根据现在的跟踪情况，上次那2个大月份胎儿发育都不错，一个即将满周岁，另一个也已经9个多月了。”吕章水把最新的资料交给张凌歌，“大的那个，已经可以说比较连贯的语句了。小家伙别的都好，就是有点缺钙；小的那个，还在牙牙学语，其它发育都正常。”

“不错。”正因为知道之前人造子宫培育的大月份胎儿发育情况良好，张凌歌才同意冯晨夏找那么多媒体的，“今天15个小家伙出生，剩下那个才7个月，你还要照看一段时间呢。”

“没事，反正我去年就直博了，现在的研究方向就是生育方面。”吕章水看了看激动不已的家长们，又叮嘱张凌歌道，“那个7个月胎儿的家长，也想今天让孩子出生，说以后大家一起过生日特别有意义……”

“告诉她不行。她孩子发育偏晚，现在体重还不到1600克，再等等吧。”

整个活动热闹嘈杂。剪脐带时，一位妈妈手抖的像得了帕金森症，还是姥姥上前剪的。

张凌歌一直躲在角落里，心里想着怎么优化人造子宫，将其“生产线化”。

“你倒是会躲清静。”冯晨夏走了过来，“刚才，我好不容易推掉了一位老人塞来的红包。我告诉她，孩子需要一直监控到2岁左右，有什么情况要及时告知我们……还有几个家长问，什么时候可以再帮她们培育第二个孩子，她们已经在想二胎的事了……你觉得人造子宫什么时候可以产业化？”

“至少还要1年到1年半。流水线生产孩子，和单独孕育的程序有点不一样，我要和刘乐召、骆炫瑛商量一下。另外，光她们两个还不够，她们8月份要去亚米国留学，所以你必须再安排几个人做产业化流程设计，至少自动检测设备要重新弄一下……还有，真产业化了，你打算怎么收费？”

“你真是我肚子里的蛔虫！”一说到钱，冯晨夏就兴奋了，“我觉得吧，人造子宫的收费不能太低。因为自然生产的孩子还有感染的风险，而我们的人造子宫，完全不会有污染，胎儿不用被动吸霾，最重要的是母亲完全没有风险……”

“不能光看市场价格，要先算算我们的成本！”张凌歌不满地瞪了一眼冯晨夏，“刚开始的收费肯定贵，成本放在这里，便宜不起来。后面产业化了，就必须降价，不要老想着赚大钱。我们要让更多的女性享受到技术进步的好处！”

“你不当家不知柴米油盐贵！”冯晨夏嬉笑着说，“产品定价这玩意儿，是有大学问的。不赚钱，后面的新科技，拿什么去投资啊？女性奖学金的钱又从哪里出？至少几年内，这东西就便宜不了！”
