<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：42-人造子宫也成功了2019](./42-人造子宫也成功了2019.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 43-给女儿拐个爹2020

注：本文是无男主小说，绝对无男主。一切男性，包括张凌歌的男朋友，都是“过客”。之所以要描写她的男朋友，是因为后面还有一些与女权有关的性别冲突。
另，无论是张凌歌还是其她女性，都不是恋爱脑，即便有一瞬间“发傻”行为。

=================================正文分割线====================================

人造子宫庆生仪式结束的当天晚上，张凌歌和父亲陈匀一起坐火车回了趟深海。

张凌歌马上就要开始为期五年的普外住院医培训。在这五年里，基本上没有连在一起的假期——没错，第一年她就有15天年假，但是是分成3次休的，每次5天。休假前一天，她要值28-30小时的班，回家后至少要睡十几个小时，剩下的时间，根本不够回国的。所以这次回深海，张凌歌拜访了小学和中学的老师，还和几个“好基友”吃了几顿深海美食。下次再想和她们见面，就是几年后的事了。

父亲陈匀也忙得要命，回深海把该搬的东西都运去中都后，他给女儿补办了20岁生日宴，随后以大华夏区副总裁的身份，开始了为期3个月的全国巡视。

张凌歌有点飞机恐惧症。虽然知道飞机是最安全的交通工具，但只要有选择，她都不会坐飞机。因此离开深海时，她依然选择了夕发朝至的动车。

张凌歌的票是软卧下铺。进了车厢，她把行李放到床下，换上拖鞋，然后打开早餐盒，拿出豆浆喝了起来。

梁家俊一走进车厢，就认出了张凌歌。

“哇，四年未见，你真系越来越犀利咯。”梁家俊用粤语和张凌歌打了招呼，然后转身对女友阿静说，“昨天你不是在网上看了人造子宫的视频吗？人造子宫就是她搞出来的。张凌歌是当年的岭南理科高考状元，我们深海中学的骄傲。那年高考，所有科目，她一共只扣了7分！”

“我听说你考上了华夏美术学院？”梁家俊是陈匀朋友的孩子。从幼儿园起，张凌歌就和他一起上素描课外班。后来梁家俊走了专业美术道路，而张凌歌则成了医学学霸。梁家俊和张凌歌同岁，那他应该还在读大二，“你现在学什么专业？”

“油画。”

梁家俊放好行李，然后向张凌歌介绍自己的女朋友和同伴，“我女朋友阿静，学产品设计的。还有一个一年级学弟卫强和我们同行，他是学雕塑的，现在应该上车了吧？我和阿静去中都写生，卫强是回中都的家。”

话音刚落，车厢门就被打开了，走进来一位阳光少年。

甫一看见卫强的样子，张凌歌就觉得心尖尖上有一根弦被拨动了，她想起“红花杨二”的那句名言：我要把你种在我家的后花园！

呆呆地盯着卫强看了几秒，张凌歌挪开目光——他长着一副她最吃的颜：小麦肤色，一看就是喜欢户外运动的样子；内双，眼睛不算特别大，但很有神；笑起来露出两颗小虎牙，有点调皮，有点纯真。梦里的小丫头笑起来也是这般模样；身量不算很高，176到178的样子，适合患有“武力值焦虑症”的自己……

梁家俊正在给阿静和卫强介绍张凌歌呢，说到当年张凌歌在群里发的岭南地方病常识，梁家俊笑着感谢张凌歌，说幸亏有她的提示，他家这些年就没有煲过汤，他父亲的痛风也缓解了很多。

“我家虽然不是中都土著，不过我是在中都出生中都长大的。不知道中都有什么地方病？”看张凌歌的举止，卫强知道她被自己吸引了。可惜，张凌歌的长相，不是他喜欢的那类。

“中都有大骨节病和地方性氟中毒，但是这两种病已经很少见了，卫生部门也取消了中都病区。”

卫强心不在焉地听张凌歌的科普，两只眼睛上下打量着张凌歌。虽然不是现在流行的“花样小鲜肉”长相，但是酷似宁泽涛的他，从中学时就被很多女孩儿追。女孩子动心的样子，他一眼就能看出来。

卫强两个月前刚和女朋友分手。作为一名雕塑专业学生，他既不喜欢像张凌歌那样肉乎乎的“平庸长相”，也不喜欢流行的锥子脸。前女友有一对略为突出的腮帮子，鼻子很挺，不管是脸上还是身上，都很骨感，非常适合做雕塑模特，因而也特别符合他的审美。

前女友最让他迷恋的还不是那张脸，而是她的个性。她是个“疯一般的吕子”，穿衣举止都散发着艺术味道——永远只穿破洞牛仔裤；非常要强，行事霸道，只愿意女上位；喜欢说走就走的旅行……前女友就是觉得恋爱是对自由的约束，才和卫强分手的。

不过，上了一年的大学后，卫强的审美已经没那么锐利了。他觉得脸上有点肉也是可以的，但不能像张凌歌那样，长一张没有特色的圆脸。当然，如果张凌歌的性格够“骨感”的话，卫强也不介意展开一段“过渡性感情”，反正现在是空窗期，闲着也是闲着。

卫强正胡思乱想呢，就听见外面一声惊叫，他打开厢门，只见一位五十来岁的男子，口吐白沫、手脚抽搐着，从走道边上的座位滑下来。卫强呆呆地看着这名男子，不知道该怎么办。

张凌歌一把推开卫强，跑出车厢。她把男子平放在过道上，将头部转向一侧，松开衣领，然后仰起头问这个男子的同伴，他以前有没有犯过癫痫。

“没有啊，我们结婚三十多年了，从来不知道他有这个病！”男子的妻子哭着说，“怎么办啊？他会不会死？”

“不一定是癫痫。他有高血压、心脏病吗？”

“应该没有，去年单位体检时只说他胃不太好。”女人摇摇头，“刚才他说胸口有点痛……”

“把我的小包拿过来，架子上挂着的那个。”张凌歌一边指挥着梁家俊，一边让阿静和卫强按住患者的两只胳膊。

打开小包，拿出听诊器和血压表，张凌歌分别测量了患者两边上肢的血压——左上肢118/81mmHg，右上肢77/43mmHg！

“快，去叫乘务员和车长！”张凌歌打发卫强和梁家俊分头找人，“病人很危险，可能是癫痫样DeBaKeyⅠ型主动脉夹层。”

车长过来后，张凌歌掏出和谐医学院博士毕业证给他看了看，要求车长马上通知省城南站做好转运病人的准备，“病人必须绝对卧床，并保持清醒。如果可能的话，请转到大医院。病人需要马上动手术。”

医生是天然有威压感的一类群体。TA们需要快速找到解决办法并组织、协调人手。而且，医生也是和平时期少有的必须见血的职业。见过血的TA们，眼里不仅有狠劲儿，还有见惯生死的淡然……这副杀伐决断的样子，让卫强看呆了——这小妞深藏不露啊！有味道，我喜欢！

第二天早上下车后，张凌歌问卫强要了微信号和手机号，还约他明天吃饭。看着梁家俊脸上似笑非笑的表情，卫强有点不好意思，心里也有点小得意。



“听梁家俊说，你马上要去新乡市柯大留学？”张凌歌点完菜，把菜牌递给服务员，转头对卫强道，“那正好，我马上要去新乡市圣玛利亚医院当住院医，我们就在一起吧！”

卫强以为会有很长的铺垫，没想到张凌歌直接用命令的口吻表白了。

“明天没什么事的话，空腹过来找我。早上7点半在和谐医院1号楼见面。”张凌歌说完又问道，“你上次体检是什么时候？献过血吗？”

“应该是去年上半年的高考体检吧？没有献过血，不是说献血不好吗？”

“你也是正规大学生，怎么会这么没有常识？”张凌歌不客气地说，“献血可以促进血细胞的形成，保持骨髓活力，还可以降低心脑血管的发病率。知道女性为什么长寿吗？”

卫强摇摇头。

“虽然现在没有找出女性长寿的全部因素，但是已经基本确认了月经和雌激素的作用了。”

张凌歌告诉卫强，国内外科学家都做过分析，发现定期献血的男性，全血粘度、红细胞压积、纤维蛋白原、红细胞电泳、血脂等指标，均有下降。心脑血管疾病发病率比不献血的男性降低不少，部分疾病甚至降低了30多倍。

“明天我给你检查一下身体，顺便放放血。”

张凌歌的操作和以前见过的女孩儿都不一样。第二天，卫强的脑子还是懵的。早上起床简单洗漱后，他就来到和谐医院1号楼。

抽血这样的小事，当然是张凌歌自己完成的。她还要在圣玛利亚医院待几年，新乡州的护士不负责抽血，所以这些都是住院医的事。

看着5个真空采血管已经装满了血样，张凌歌还在把采血针一端插入另一个采血管的胶塞，卫强觉得自己要晕了。

“别动，还要几管呢。”张凌歌不耐烦地对卫强说，“女性每个月的月经都有30到80毫升，献血时至少抽200到300毫升的血。你这才多少啊？”

抽完血后，张凌歌让卫强张开嘴，拿一个像棉签的拭子，在他口腔刮了几下，然后让他去外面等着，自己拿着血样和口腔黏膜脱落细胞，去找学检验的同学。


正在沐浴的卫强，心里乱得很，既有点屈辱的感觉，又觉得很新奇。

现在他待的地方，不是自己家，而是陈匀公司租的豪宅。在认识不到一周的女朋友家，和她做羞羞的事，卫强挺不好意思的。开始前，他问张凌歌这样做会不会被老爸骂，张凌歌满不在乎地说自己两年前就满18了，有权做任何事，然后低头用冰醋酸溶液，在卫强的肛周和不可描述部位涂着。

看见醋酸白试验未出现阳性反应，张凌歌拿出一盒套套，打开包装就要给卫强戴上。

不会吧？这么猛？卫强吓得直往后躲。张凌歌一把抓住他，说必须先戴上才安全。在做的时候，张凌歌也不像卫强那个只喜欢女上位的前女友，而是怎么舒服怎么来。

刚泄劲儿，张凌歌马上扯下套套，穿上衣服，拿着套子跑去了和谐医学院。被落在房间里的卫强一脸懵逼，愣了好半晌，才想起来要去冲凉。

“总数正常，活率和活力正常，畸形比例小于5%……”实验室里，女同学趴在桌子上观察显微镜，笑着问张凌歌，“怎么想起做精液检查了？对方是谁啊？”

“女儿未来的爹！”

“哇！什么情况？”女生吃惊地站起来，“多久了？是之前抽血的那个男孩儿吗？”

“嗯，认识还不到一个星期。”张凌歌满意地看着检测数据，“模样不错，身体健康，没有遗传病，精子质量很好……我觉得我女儿就需要这样的爹。”

卫强以为张凌歌会邀请自己同居，没想到每次都是呼来唤去的，让他很不爽。

更不爽的是，昨天他问张凌歌是不是打算安定下来，以后和自己结婚。没想到张凌歌说和他在一起可以，但是结婚就免谈了。

“婚姻意味着两人都对对方有权力，也有义务。比如说，在对方做手术时，有掌控对方生命的权力；在对方有难时，有不离不弃的义务……”张凌歌边穿衣服边说，“但问题是，我不想给对方这么大的权力，也不想行使对对方的权力，或者尽我的所谓义务。所以我不会结婚。”

这是遇到渣女了吗？卫强觉得脑子有点转不过来。照网上的说法，卫强不需要主动，也不需要负责，按道理自己应该高兴才对，为什么会有不自在的感觉呢？卫强想了一晚上也没想明白。虽然觉得有点不对劲，但今天张凌歌打电话叫他，他还是屁颠屁颠地跑了过来。

尽管更在乎享受，张凌歌依然始终保持着警惕性，毕竟男女体力差异太大。她不仅时刻戴着她的战术手链环，还在伸手可及的隐蔽处，放了一瓶胡椒喷胶。

每次张凌歌都搞得很尽兴，完事后累得就想睡觉。但是让自己虚弱地暴露在没有血缘关系的人的眼皮底下，不符合她的“被迫害妄想症”人设。所以每次做完，她都会拖着疲惫的身体，走进另一间房，然后把房门反锁了。

卫强一个人坐在床边，呆呆地度过自己的“贤者时间”。

张凌歌和卫强交往过的女孩都不同，她从来不摆出要强的模样，而是端着一切都是该得的，她想要就能得到的云淡风轻的气派，让卫强特别着迷。在火车上见到张凌歌抢救病人时，他以为张凌歌是外表无害，内在有棱有角的骨感女性，现在才知道，张凌歌根本不屑于展现张扬的个性，那种见过血因而看淡一切的漠然，才是有个性的最高境界。

之前看《红楼梦》时，卫强不理解为什么贾珍和贾琏说尤三姐“竟真是她嫖了男人,并非男人淫了她”。现在望着那扇紧闭的房门，想着里面的张凌歌，卫强心中突然涌上一阵屈辱感，觉得自己好像被嫖了。

前天晚上吃饭时，张凌歌和卫强探讨了一个严肃的问题：性权力。张凌歌哂笑地说，男性很会自我安慰，明明自己没有那么大的性权力，偏要营造出性交时男性是占便宜的，女性是吃亏的舆论。如果男性真的是占便宜的，干嘛那么怕人说短小短啊？既然是有权力的，自然是自己舒服最重要，粗细和长短又不影响自己的感受……男人们一会儿万艾可，一会儿药材酒，搞那么多，还不是为了让女性更快乐吗？

想起那晚的对话，卫强的屈辱感更强了，有那么一瞬间，他想跳下床，赶紧逃离这个女孩。

“怎么啦？”小憩二十分钟后，张凌歌精神抖擞地走出来。她看了眼目光呆滞的卫强，笑着问，“要不要先冲个凉？或者我先冲，你等下再冲？有点晚了，我们下去吃个饭，你就走吧。”

“好的。”卫强看着张凌歌走进浴室，心里的别扭劲儿突然缓解了很多——权不权力的，其实没有那么重要吧？张凌歌的性格，也算是闺房之乐的调味料。就算她张凌歌真占了什么便宜，自己好像也并没有吃亏。而且马上就要去亚米国，人生地不熟的，有这么个年长自己一岁多的姐姐，说不定还能照顾一下自己呢。

吃饭时，做完心理建设的卫强，心情又好起来。他问张凌歌出发那天要不要一起坐车去机场。

“虽然咱俩的航班不是一家公司的，但起飞时间只差一个多小时，一起走也很方便。”

“你自己去机场吧，”张凌歌拒绝和卫强同行，“我要和几个朋友一起去。最近整天和你待在一块儿，我想和她们玩几天。这两天我就不给你打电话了。”

卫强在心里叹了口气——这个女子，不仅不寻常，还不一般的绝情。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：44-踏上征程2020](./44-踏上征程2020.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
