# 43-踏上征程2020

“行啊你！”冯晨夏趴在何荟的肩膀上，笑得起不来身，“我怎么觉得你真的有点渣啊！”

“行什么行呀！”萨蒙蒙不满地嘀咕道，“我们都被洗脑了，以为不结婚才是女权的最高形式，没想到你居然去找男人！”

“结不结婚和是不是女权没有关系。况且我不是结婚，也不是同居。”张凌歌笑着扒拉一下萨蒙蒙的头发，“我只是给女儿拐个爹而已。不用这么紧张。”

何荟也怼了萨蒙蒙一句，“瞎想什么呢，高考状元会是傻子吗？你的道行太浅，不像张凌歌，可以乱花丛中过，片叶不沾身。你要是谈恋爱，能把自己的爹妈都给卖了！”

“不过呢，我觉得这个男孩的名字和形象也太不相符了。”张凌歌给卫强抽血时，何荟正好路过，“看他的名字，像个勇猛武夫似的；见着真人了，才知道是个傻小子。不傻，也不会被你玩儿得团团转。”

见大家都在数落自己，张凌歌有点不高兴，“我怎么玩他了？本来在同居前和生孩子前，双方就应该互相交换健康信息，我也把我的体检单给他看了……我和这个男孩儿认识还不到一个月，按你们的说法，我必须把全部身家性命都托付给他，才不算渣吗？何况，如果以后处得好，我不排除会和对方长期同居。而且不管什么时候，对方都有分手的绝对自由，什么时候想分手都可以。以男权社会的标准，他是占便宜的一方才对呀？”

“男权社会是男权社会，你是你！”见张凌歌居然敢还嘴，萨蒙蒙觉得她简直是个死不改悔的叛徒，“而且我说的不是你渣不渣的问题，你不要转移话题！我一直以为我们是新时代的‘自梳女’，没想到你这个浓眉大眼的，居然叛变了！”

冯晨夏摆摆手，阻止大家继续批判张凌歌，“我们几个马上要去亚米国了，出国前，大家要不要一起搞点新意思？”

在冯晨夏筹谋新活动时，张全三人正忙着推广氦镍电池呢。

今年年初，亚米国遭遇罕见极寒天气。亚米国的北部没有高原地貌，极地涡旋南下，如入无人之境，不少地区最低气温都打破了历史记录。新乡州北部几个城市，路边雪墙有好几米高；芝城直接冻成了“后天”；就连纬度和华夏申市差不多的南卡州，棕榈树上都挂上了白雪，单是一至二月份，该州就耗费了1.3万吨的化雪盐……

暴风雪对亚米国老化的电力系统造成了很大的破坏，不少人待在家里突然就停电了，用电暖气取暖的家庭，立即陷入困境，有几个人干脆在自家的客厅里被冻成了“冰棍”。

张全让销售公司紧急招聘人手，在东北部和中部“扫镇”，一个小镇一个小镇地推销氦镍电池。现在新一代氦镍电池的容量更大了，配合专用变压器，一块电池，就可以提供普通家庭小半年的日常用电。即便加上电暖气，也可以保证2-3个月的供电。

小镇活动加网络“恐怖营销”，让电池销量激增——看着那些冻成冰棍的照片，大家都很担心，因此大部分家庭都买了一到两块电池，以备不时之需。

张全让钱牧荷制作了几个网络广告，在户外探险类和极限运动类网站打广告。这些爱折腾的人，也需要氦镍电池的佐佑，不然跨越一次大沙漠，就可能把自己的命给丢了。

“还有什么空白区？大家集思广益吧！”张全召集了一个网络会议，让所有人都出出主意。

“飓风都过去两年多了，波岛好像还没有全部恢复供电吧？”王九辉抱着女儿，一边给小丫头喂奶，一边建议道，“可以在波岛推销一下，就是不知道当地的消费能力怎么样？”

“没错，亚米国是个自然灾害频发的国家。”冯晨夏说道，“那些容易有飓风、龙卷风、水灾、暴风雪的地方，都可以推销。不光是亚米国，自然灾害多，电力不足或者无法持续供电的地方，都是我们的市场。这玩意儿赚钱赚翻了！”

“嗯，除了直接推销和做广告外，我们还可以驻店销售。亚米国的人喜欢DIY，我们看看能不能进The Home Depot和Lowe’s（这两家都是亚米国的大型建材连锁店），还有一些地方性的建材店。”张全总结道，“进了这些店，再做点广告和营销，至少亚米国的市场稳了。至于其它国家，等我9月初回国后再开拓吧。”



周末两天，冯晨夏的几个群共2000多人，在20多个城市和旅游景区，同时开展了“占领男厕所”活动。

不到11点，这个景点的游客就多得摩肩接踵了。毫不意外，女厕所外都排起了长队。

看着女厕外排队的队伍已经长达30多米，曹欣挥挥手，队员们快速套上文化衫，然后拦住想进厕所的男性，“现在男厕不能用，只出不进！”

两分多钟后，确认男厕没有人了，曹欣和10几个队员把女厕排队人群分流到男厕，再在公厕外打出“增加女厕，结果公平”、“女厕厕位总数应该是男厕厕位加小便器的两倍以上”、“爱她就别让她等”、“女厕排队，大家蒙羞”等标语。

刚开始时，在女厕外排队的人还不好意思去男厕。但是人有三急，实在是憋不住了，队伍最后面的女性就都冲进男厕所。

一个女性对同伴说，“刚才我看了，女厕一共4个蹲位，一个放了扫帚、簸箕等，还有一个锁起来了，难怪女厕要排那么久呢！”

“就算女厕蹲位都不被占用，都没有被锁，也比男厕少好不好？”同伴不满地说道，“这么大的公园，厕所那么少，间隔还远，每个厕所的女厕蹲位才4个，哪里够用？你看看男厕，不仅蹲位比女厕多了俩，还有9个小便器呢！”

曹欣和队员们继续叫女厕外排队的人，赶紧来男厕解决问题。看着女厕外的队伍长度不到5米了，曹欣和几个队员站到小便器前，每人左手拿着一张小标语，右手大拇指指着文化衫上的文字——女权主义者长这样，然后拍了几张照片。

拍好照片后，曹欣和队员们就离开了男厕。这时男厕外也排了五六米长的队伍，几个男人还嚷嚷着要揍占领男厕所的女孩儿。

曹欣让一个队员在不远处摄像，自己和几个队员“采访”了上完厕所出来的男人，问他们怎么看待女厕所排队问题。

大部分男人都说“不知道”、“不关我事”、“女人墨迹呗”，还有一个男人挥起拳头就要打人，曹欣和队员们把这个男人团团围住，随之解开手腕上的战术手链环……有热闹看，周围的人也纷纷围了上来。这个男人见曹欣等人不好欺负，才愤愤不平地拨开人群走开了。

“张凌歌的法子确实不错。”冯晨夏看着曹欣小队的视频，吩咐道，“买多一些战术手链环吧，做到群里人手一个。就在中都找个卖家，同城快递，明天就能收到。”

“不用上网买，我知道一个批发的地方，想要多少明天就给你拉回来多少。”曹欣正在电脑上编辑文字和图片，“你占领男厕所的图片就别发了。你是商界精英，亚米国的两个公司马上要上市了，还是不要掺和这个吧。”

冯晨夏扭头看了曹欣一眼，告诉她，“占领男厕所”的照片发到网上后，照片上的人肯定会被攻击，甚至会遭到荡妇羞辱。冯晨夏自己不害怕，倒是担心其她女生会受影响。

“反正我是Les，和那些垃圾屌丝没有一毛钱关系。再怎么骂，也不会伤害我一分一毫。而且我漂亮，这是加分项！”曹欣一边P着图，一边嘻嘻哈哈地说。

曹欣不仅是物院院花，也是中都校花。褪去婴儿肥的她，模样越来越像成年后的“神仙姐姐”。曹欣在气度上，还比“神仙姐姐”额外添加了几分锐利。

见冯晨夏还在沉吟不决，曹欣其实挺高兴的，觉得即便冯晨夏只是从爱护下属的角度关心她，至少也是关心，也是暖意。

“别担心了。我们团队，必须有人专职负责宣传，我想做这个。”曹欣一五一十地分析起来，“我熟悉网络炒作手法，和不少运作团队有联系。嗯，还有……我的三观正，符合你的要求。如果你同意的话，我就得让自己出名，这样才能成为有号召力的大V。”

曹欣和队员在十几间男厕所小便器前的照片，在网上火爆起来，不到3个小时，她的社交媒体新增关注量已经超过了50万！

曹欣让专业炒作公司在各大论坛炒作“占领男厕所”活动，然后发了一条新的微博，让粉丝们去各地拍摄女厕排队的图片，再传到网上“接龙”。

第二天一睁开眼睛，曹欣第一件事就是拿出手机，看自己的粉丝有没有增加，每条微博的点赞量和转发量是多少。

“粉丝总量超过两百万，我是网红了！”吃早饭时，曹欣兴高采烈地向同伴们展示自己的战果，强迫她们也关注自己。

“这些人怎么说话这么难听？”祁平柳看了几条评论，恶心得饭都吃不下，“你干嘛不删评论？不觉得膈应吗？”

“没事，把他们挂起来就好了。”曹欣无所谓地说，然后捋了捋前额的碎发，拿起手机拍了几张“臭美”的自拍照就发到微博，发上网时她还加上一句“女权主义者的一天是这样开始的”。

看着网上的污言秽语，冯晨夏笑了——之前她曾经研究过公众人物的差异化营销和“洗粉”策略。当公众人物被反对者抨击时，其支持者会更狂热地为TA辩护，而辩护的过程，或争论的过程，其实是强化忠诚的过程，此谓“洗粉”。

垃圾屌丝们对曹欣的谩骂越难听，饱受排队之苦的女粉丝就越维护她。从曹欣微博评论的激烈战况可以看出，不仅女性可以一战，而且战斗力还不弱。

本来所谓女权，就是关注和女性相关的所有权利和权力。平等如厕权是生活里对大家影响最大的事件之一了，只要开始关注这些事，只要接受了她们洒下的种子，就总有一天会发芽。

等网上激战白热化后，冯晨夏让曹欣号召她的几百万粉丝，给各地的政府官员和各级代表们发邮件，要求将公共场合的女厕厕位，增加到男厕厕位加小便器总数的两倍；对于那些不方便改造的旧建筑，则将所有厕所，都改成无性别厕所。

“你让粉丝们再加一句，这些规定都必须是建筑设计强条。”组织活动前，冯晨夏研究过建筑规范，知道不是建筑设计强条，对建筑师和甲方都没有约束力，“另外，让粉丝们把给各级代表的邮件都发到网上，然后在论坛和微博再炒作一番。我们的目的不仅仅是为了唤醒女性，也为了解决问题。采用正规渠道，是解决问题的关键。当然，大家的提议最后肯定会打折扣的，不过只要女厕厕位能达到男厕厕位加小便器总数的1.5倍，女厕的排队现象就会大大减少……哦，对了，建议里还要加上，新建建筑，必须要有独立于女厕之外的家庭卫生间，方便带孩子的家庭上厕所，家庭厕所就搞无性别厕所吧。这个也应该是强条。”

萨蒙蒙手里拿着大肉包，也凑了过来，她不解地问冯晨夏，“无性别厕所？会不会不方便啊？”

“火车上、飞机上，还有不少小餐馆，都是无性别厕所，你觉得不方便吗？”

萨蒙蒙发动脑细胞思考了几秒，觉得冯晨夏说的无性别厕所好像也不错。



临近八月下旬，继续在国内求学的，马上就要开学了；搞掂留学事宜的，现在也收拾好了行李，准备出发。这些女生去亚米国的飞机票钱，全部是冯晨夏两家公司负担的。

和谐医学院基础医学院的方元康和华清大学生物系的谢晓秋，都拿到了马州罗斯大学医学院的录取，即将去那里做医学生物学研究。

顾济民考上了坦福大学材料专业博士，林小砝和巴邛雅都考上了坦福大学的Master of Science in Financial Mathematics，骆炫瑛也拿到了坦福大学计算机博士的录取通知。加上去坦福大学读天体物理学博士的曹欣，和念MBA的冯晨夏，现在去坦福大学的人是最多的。张全搞的新新生命和新新动力都在三藩，离坦福大学不远，这些人正好可以加强管理力量。

刘乐召拿到了好几个offer，包括计算机专业排名第一的潘州梅隆大学的录取通知书，但是考虑到亚米国的两个公司都需要计算机人才，就和杨二车宾玛一起，选择了简州大学伯院。伯院就在大湾区里，离公司和坦福大学都不太远。

索朗杰旺本来也想留学的，但是家人坚决不同意，所以她只好选择在华清大学直博。

冯晨夏的小群里，留在国内的还有直博中都大学大气与海洋科学博士的钱牧云，在中都大学念法学博士学位的王萌、赵尔然等人。祁平柳则决定本科毕业后直接到张凌歌医药公司工作，至于还深不深造了，那是以后的事。

张全从添汇盈基金带过来的下属中，也有三位要去简州。9月中下旬，张全交接完亚米国的工作后，就要回国了，简州那边需要增加人手。

大群里也有不少准备留学的人要在同一天出发，冯晨夏数了数，加起来有30来人呢。冯晨夏把自己的SUV钥匙递给赵尔然，告诉她以后这辆车就作为国内公司的财产，然后让赵尔然做好这几天公司车辆的调度，抽出两辆五座SUV，一辆商务车，再加上自己的七座SUV，一起送大家去机场。

虽然女孩子们拿到驾照的不少，但是真正开过车的并不多。因此，已经凭亚米国驾照换领国内驾照的张凌歌，就得去开一辆SUV。

出发前，张凌歌担心地问冯晨夏，“我把车开到机场，没有司机，等下怎么回来啊？”

“没关系，我已经找了代驾司机，会帮我们开回来的。”赵尔然跑过来插了一句。

上车前，冯晨夏让大家把部分行李放在商务车上，这样SUV就可以坐满七个人了。司机是赵尔然，车上还有曹欣，谢晓秋、顾济民、骆炫瑛，和死乞白赖非要去机场送她们的萨蒙蒙。

一上车，萨蒙蒙就抢过冯晨夏打印的机票，然后咋咋呼呼地嚷嚷道，“冯大大，你怎么也坐经济舱啊？现在公司的净资产已经几十亿了，明年在亚米国一上市，最少还能翻几倍。不说咱自己买架飞机，你怎么也得买个头等舱吧？”

“光是我投进医药公司和投资公司的启动资金，就够我坐上百次头等舱！但是我每坐一次头等舱，以后能拿到奖学金的女学生就会少几个。”冯晨夏觉得现在大家的骄矜之气颇甚，公司赚了很多钱，大家分得的股票也不少，就都有点松劲儿，看来得敲打她们几下了，“你以为我开公司，就是为了带着你们几个人奔小康吗？知道不忘初心这四个字怎么写吗？我们以后还要在国内设立很多奖学金，有IT的、医学的、数理化的……我坐头等舱，得有相应的行头来搭配吧？衣服、鞋子、包包、手表，没有几百万，搞得出精英范儿么？这几百万，就够我弄好几个奖学金了！”

被冯晨夏训斥一顿，大家都面有惭色——说真的，要不是为了女性利益，冯晨夏做什么，都不会比现在过得差。她这么努力，自己怎么好意思疲沓下来？

坐在副驾驶位的曹欣，看着女孩子们都像霜打过一样，心里暗笑了一下。她打开储物箱，翻出事先搁在里面的一张碟，插入音响里。

光碟里只有一首歌。发现冯晨夏用这首歌作手机铃声后，曹欣特意在网上找到下载资源，然后刻录了电影原声的光碟。

“确实不能忘了初心。本科毕业只是我们奋斗的开始，不是结束，后面还有万里征程！”曹欣按下播放键，嘹亮的歌声在车内萦绕——

……

向前进,向前进

战士的责任重

妇女的冤仇深

古有花木兰替父去从军

今有娘子军扛枪为人民

（第一卷《恰同学少年》完结）
