# 46-第二章2020

张全九月底就要移交亚米国的主要工作，然后返回华夏。亚米国没有所谓的“移民监”。即便有，作为跨国公司高管的她，也有足够的理由豁免。不过两边工作的关联性太强，因此她依然需要来回跑。

张全两边跑，除了因为自己的CEO身份外，还有一个原因，就是和冯晨夏的分工。

刚到简州时，冯晨夏看到这边的工作井井有条，心想张全确实是商业奇才——在亚米国不到两年，不仅建了新新动力加工厂、新新生命实验室，完成了人工皮肤和氦镍电池的庞大销售网络，还搞掂了两家公司的上市准备工作。回想国内的雏鹰公司和医药公司，虽然发展速度惊人，公司一派蒸蒸日上的气象，但内部架构和人事关系却始终有点理不顺……冯晨夏非常惭愧，觉得自己有点才不配位。

“尺有所短，寸有所长。”见冯晨夏来简州后，整天一副纠结自责的模样，张全就知道她在想什么，“你未来的舞台比我的大，何必把自己拘泥在商业领域？找到合适的人手，事先定好目标和规则，然后放手让大家做起来，这不就是你现在做的事吗？我做的越好，说明你之前的决策越正确，干嘛要去追求什么‘全才’头衔？”

“也对，谢谢张阿姨教诲！”冯晨夏笑了，“是我自己钻了牛角尖。”

离开亚米国前，张全需要理顺几件事。第一件事就是管理人员的居留资格。

冯晨夏团队里，除了冯晨夏本人外，其她管理人员拿的都是F1学生签证，这意味着完成学业后，她们需要重新申请签证，以新的身份留在亚米国；另外，新新生命和新新动力在这边设立实验室和工厂时，当地政府给予了两家公司一系列的税收减免优惠。不过这些优惠政策，是有本地雇工要求的。

对于这个矛盾，张全是这么解决的——将绝大多数本地雇工都放在销售和基层岗位上。空出高管职位，然后用EB-1C为这些做高管工作的女孩子申请永久居留权。

新新生命公司其实就是一个大号实验室，外加几个巨型冷库。之所以目前不在简州建新新生命工厂，是因为人工皮肤是高附加值产品，且属于技术垄断型产品。因此，虽然唐特当总统后发起了贸易战，但是针对人工皮肤“原材料”的任何进口税负，都可以完全转嫁到医院和诊所身上，新新生命无须“消化”任何损失。

鉴于新新生命公司的高科技属性，大部分实验人员，要求具备硕士以上学历。张全打算将这些职位主要留给国内来的基础医学学生或者学生物学的学生。至于所谓本地雇工，张全准备让他们做仓库管理等低端工作。

新新动力公司的人员构成更简单，月底，钱牧荷会和自己一起回国，去组建国内的动力研究室。简州这里的动力公司，只有已经完全自动化的组装生产线，需要的也不过是几十人的基层管理人员。

因此，简州政府的雇工要求，只能靠多招销售人员来满足了。而两家公司的销售人员，采取的是底薪加提成的薪酬方式，和业绩挂钩。所以在本地雇员方面，公司的人力成本压力并不算太大。

如何保证两家公司高管人员的相对稳定性，是张全回国前必须解决的第二个重点。

目前，两家公司高管的年薪和股权激励制度都非常诱人。但是总有一天，公司会脱离高速发展阶段，进入平稳发展期。而那时通过EB-1C拿到绿卡的女孩子们，可能会在股票限售期结束后，抛掉股票，脱离公司，最终造成公司管理层动荡。

虽然自己的前下属和冯晨夏的拥趸都是有信仰和追求的，但张全认为不应该考验人性，必须用制度来防范此类事情的发生。因此在设计股权激励方案时，张全把主要的股权激励，以国内医药生产公司和电池生产企业干股的方式奖励给积极参与公司启创和运营的人，而亚米国的股票，则在所有有份参与的人中平均分配。即便有投机人士想捞一把就跑，离开公司后，干股也是无法带走的……这么设计股权分配方案，可以最大限度保证目前公司高管的稳定性和忠诚度。

至于国内两个公司的利润，可以通过调整人工皮肤和氦镍电池进口价格，以原材料或配件方式，实现利润的内部转移——这样不仅可以减少亚米国的税负，也可以将不少利润留在国内。毕竟在未来，冯晨夏等人的工作重点还是会放在国内的。

张全在离开亚米国前要做的另一件事，就是往公司硬邦邦的管理规范中，注入一些人性温情。

不管是国内还是亚米国，除了销售人员外，公司、工厂还有车间里的员工，都只有女性。九成以上的女员工，在未来数年里，都将陆陆续续步入生命的新阶段，成为一名母亲。

“必须搞托儿所了，中都和简州都要搞。”在公司管理会议上，张全说道，“现在国内已经有6个女员工怀孕了；简州这边，除了王九辉有个不到一岁的女儿外，还有2个人也怀上了，孩子明年年中到明年下半年就要出生。没有托儿所，就意味着我们辛辛苦苦培养的女孩子们，必须离开工作岗位至少半年。”

冯晨夏点点头。现在亚米国新乡州和马州的人造子宫法案已经在走程序了，简州的立法工作也在紧锣密鼓地进行中。一旦这几个州的人造子宫合法化了，大部分员工会选择用人造子宫培育孩子。就是冯晨夏自己，也想在这两年搞出个小妞来。如果不解决女性员工的后顾之忧，两边的企业都可能马上陷入瘫痪——所以张全的提议不仅仅是“给管理加点人性”，而是关系到公司未来的性别构成，能不能继续以女性为主的大问题。

“我建议托儿所收两个月以上的婴儿。” 王九辉来简州前曾向张全保证过，说自己有了孩子后，会把孩子交给父母去带。但真的见到女儿的俊俏模样后，她就舍不得了。现在她女儿刚满周岁，平时就放在公司旁边的一家托儿所里。王九辉深知带孩子的苦楚，在这方面有很多话想说，“我研究过亚米国的托儿制度。社会托儿所，大部分接受6个月或8个月以上的孩子。不过简州这边IT企业自办的托儿所，要求会低很多。有的企业托儿所，甚至可以接受30天以上的婴儿。”

“两个月大就放托儿所，是不是太早了？会不会不安全？”钱牧荷很关注这个问题，她今年已经27岁了，打算在近两年就通过人造子宫搞出个女儿来。

“我那一代人，大部分都进过全托托儿所。我自己也在托儿所里待了3年，现在不也好端端的吗？”张全安慰钱牧荷道，“当年的口号是‘妇女能顶半边天’。要知道这个天，是职场的天，不是家长里短的天。那时城镇九成以上的家庭是双职工，所以绝大多数企业都建了托儿所和幼儿园，孩子生下来56天就送进托儿所了。当然，当时的生产力和教育水平都比较低，孩子的安全还是有保障的，不过学前教育就谈不上了……我们将来办的托儿所，会在孩子教育上多下一点功夫。”

托儿所和幼儿园都很重要，自然是要搞的，不过另外还有两个重要议题，冯晨夏打算会后和张全再商量一下。

第一个问题是，自己怀孕的员工，和使用人造子宫方式生孩子的员工，在享受育儿假和其它福利待遇时，是否应该有所区别？

人造子宫将成为新新生命公司下一个利润增长点，冯晨夏认为，给那些使用人造子宫的员工更好的待遇，不仅可以增加归属感，还可以加强新新生命公司员工的责任心。自己的孩子在人造子宫里孕育，大家就会动更多的脑筋、花更大的精力，去保障人造子宫的安全。公司向外界推广人造子宫时，也会更有底气——毕竟行动比言语更有说服力。如果自己员工都不用人造子宫，怎么好意思去宣传这种生育方式呢？

但是，强迫员工使用人造子宫，是违反现存法律的行为。如何让大家“自愿”而非“被迫”选择人造子宫呢？冯晨夏准备和张全商量一下，看看能不能用公司晋升制度、股权激励制度甚至价格差异来约束。

另外，虽然冯晨夏等人大力提倡女权，却并不打算强迫大家都不同居不结婚。如果将来同居或结婚的女员工多了，公司能不能给她们的配偶提供工作机会，男性应该怎样休育儿假等等问题，都是马上就需要考虑的。

还有一个重要的工作就是宣传工作。意识形态这玩意儿，做得不好，就是拖累，不如不做；做得好，则能当百万兵。现在的所谓宣传，无非是两部分，一个是在网上唤醒女性，一个是企业产品和形象宣传。

第二种宣传，属于企业管理的一部分，冯晨夏准备全部交给张总。第一种宣传，目前先让曹欣管着。不过现在曹欣的工作虽然很有效，但宣传方式过于“网红”——所谓“网红”，不过是草根吸引眼球的方式，什么手段都可以用，可谓无所不用其极。但是将来自己的团队必须竖立“正规军”的形象，因此宣传方式也应该有所改变……

冯晨夏和张全交接完工作，两家公司的IPO也提上了日程。

11月29日，“新华”集团下属的两家公司，向SEC亚米国证监会提交了招股文件。新新生命将在两周内，以每股58到65刀的价格挂牌上市，股票代码XXSM；新新动力将在1月初，以每股31-35的价格挂牌上市，股票代码XXDL——在确定股票代码时，张全坚持用拼音而不是英文翻译的缩写来做上市代码。“必须让他们现在就熟悉我们公司的正确发音！”

12月3日，冯晨夏在简州一家高档酒店开始了新新生命上市的首站路演。几千名热情的投资者将会议室塞得满满当当的，路演非常成功。

12月13日，完成了10天路演的新新生命公司，正式在NASDAQ挂牌上市。考虑到路演时投资者认购踊跃，冯晨夏将IPO价格定为66刀。

上市当天9点半，所有在简州的员工，包括那些本来应该在坦福大学和简州大学伯院上课的女孩子们，都聚在大礼堂，眼睛眨也不眨地盯着大屏幕上不断攀升的股价——XXSM大涨47.44%，首日报收于97.31刀！

看着大屏幕上的股价节节上升，冯晨夏后悔不迭。股价每升一个点，她就用指甲死劲在自己的胳膊上掐一次——定价太保守了！早知道亚米国投资者对生物医药题材更追捧，而且人造子宫的视频在网上也受到了超常关注，自己就应该把IPO的价格定高一点。高一块钱，公司就能多募集几亿刀，几亿刀啊！可以做多少事啊？

“这已经是IPO股价最高的华概股之一了。你也别太贪！”曹欣看着冯晨夏一脸肉痛的样子，打趣道，“你现在的身家已经超过了200亿刀，还是想想怎么花钱吧！”

花钱？哪有时间花钱哦！冯晨夏打算调高新新动力的定价，重新提交招股文件。虽然氦镍电池的单位利润比人工皮肤少很多，但架不住这玩意儿销量大，即便总利润比人工皮肤还是少一点，不过差别也不算很多。冯晨夏让王九辉安排几个人分析一下，看看新新动力有没有调高定价的可能。

最近这几个月，除了继续做好新新动力的上市准备外，冯晨夏打算把主要精力放在设立女性奖学金上。至于坦福大学的MBA学业，冯晨夏考虑在下学期申请gap半年，等大部分工作都走上正轨后，再考虑学业问题。
