[← 上一章：46-第二章2020](./manuscript/chapters/46-第二章2020.md)

# 47-第三章2020

新乡州确实是最给力的！

新新生命公司IPO当天，新乡州两院议会高票通过了人造子宫合法化法案，就差州长的签字了。新乡州州长是D党人士，他已经在记者招待会上保证，说月底前自己就会签署法案，明年1月份，法案将正式实施。

唐特上台后，亚米国两极化现象愈演愈烈。不仅深红州加速右转，深蓝州也憋着劲儿向左狂奔。11月中旬，有2个深红州通过了受精卵享受完全权利、禁止孕妇在任何时期堕胎的法案后，马州和简州的州众议员也纷纷提交了人造子宫合法化法案，按两个州的两院构成，这些法案在短期内也会通过。

没想到人造子宫的立法会这么顺利，冯晨夏被喜讯闹了个措手不及。新新生命IPO的当天晚上，冯晨夏紧急召开高管会议，让越星辰负责新乡州建立人造子宫实验室事宜；然后让曹欣联系亚米国和华夏国的大学，和这些高校商讨建立奖学金的事儿。

张凌歌之前做的大月份胎儿人造子宫实验，已经完成了全部追踪，孩子的情况都非常好；囊胚孕育的16个孩子，15个满4个月了，另一个也2个多月了，目前看来，与自然生育婴儿相比，没有任何发育滞后或异常情况出现——这意味着，最迟1年后，新新生命和新新动力的员工，就可以用人造子宫生孩子。

听说冯晨夏在新新生命公司上市路演前已经打了促排针，12月中旬就取卵，公司的女孩子们也都行动起来，她们在住所附近找了一家生殖中心，专门为两家公司的员工取卵。就连部分有顾虑的女孩儿，听说冯晨夏的女儿，将成为亚米国人造子宫出生的第一个孩子，也放下心中疑虑，加入到寻找优秀精子的行列中。

准备取卵了，就该想想给孩子起什么名字——公司的女孩子突然分成了两派，一派叫“诗经楚辞派”，一派叫“周易五行派”。

周末，冯晨夏还在公司写着人造子宫的预案，打算让张全帮着找几个妇产科医生和学基础医学的科研人员，让她们来亚米国开设生殖中心——建人造子宫，最好能有自己的生殖中心，完成取卵、冷冻囊胚等一系列工作，方便给顾客提供一条龙服务。冯晨夏正忙着呢，突然听见会议室传来阵阵说笑声。

冯晨夏走到会议室门口，只见会议室几乎坐满了人，大家一堆一堆的，正在讨论孩子的名字。

“你这个是‘琼瑶风’，不算咱诗经楚辞派！”

“愁死我了，我一个学材料的，哪里懂什么诗经楚辞啊？”顾济民挠挠头，转身问另一堆女孩，“要不，你们周易五行派帮我想想怎么起名吧？”

“她们哪里是周易五行派啊，整个一个封建迷信派。”林小砝拽住顾济民，不让她去另一堆，“她们为了让名字的分数高，乱凑字儿，咱也算是知识分子了，不能这么没文化……”

另一堆周易五行派的女孩子也叽叽喳喳地争论着，“我算过了，这个名字有99.5分！不过起名网站说，如果是女孩，起这个名会是孤独运。难道我应该生男孩吗？”

“你不结婚，不也是孤独运吗？”巴邛雅笑着推了这个女孩儿一把，“最多你女儿也不结婚好了。反正婚姻制度会在几代内走向灭亡。”

杨二车宾玛站在椅子上，大声嚷嚷着，“帮我想想，我女儿是让活佛起名，还是我自己起就好。我没有时间回国找活佛啊！”

“哟哟哟，快来看看，我刚用姓名测试打分网算了冯大大的名字，那叫一个好啊！”巴邛雅咋咋呼呼地嚷嚷着。听巴邛雅这么说，诗经楚辞派的女孩们也纷纷围了上来，“人格23，首领运；地格21，首领运；外格11，吉祥运；总格33，富贵运！签语是‘旭日升天，鸾凤相会，名闻天下，隆昌至极’……冯大大的名字肯定是算出来的！”

“冯大大的名字，人格、地格、总格都是孤独运！”杨二车宾玛看着曹欣大笑，“你的机会不大咯！”

曹欣正想去追打杨二车宾玛，一扭头，看见冯晨夏杵在门口。曹欣不好意思地笑笑，然后竖着一只手指放在嘴上，“嘘”了一声，让大家别那么闹腾，不要打搅冯晨夏的工作。

……

晚上回去的时候，曹欣特地让其她人先走，看到冯晨夏办公室的灯熄了，她才三步并作两步，赶上了等电梯的冯晨夏。

“干嘛呢？”

“写奖学金的策划方案。”曹欣看了一眼冯晨夏，低下头解释道，“她们不是故意的……你不在意吧？”

冯晨夏笑笑，没有说话。曹欣对自己有意思，现在两个公司的人都知道了。冯晨夏倒不觉得什么，就是不知道这些八卦是曹欣透露出去的，还是大家自己猜出来的。如果是曹欣透露的，就有点过分了——冯晨夏不悦地想，情感绑架这一招，在她这里可不好使！

“我没有……”曹欣正想解释，冯晨夏瞥了一眼，阻止她说下去。显然，冯晨夏不想再讨论这些乱七八糟的情感话题了。

“有一个问题，我想汇报一下。”出电梯后，曹欣想起一件事，“现在你和张凌歌都打算要女孩儿，其她几个高管也明确表示要生女儿。那些想要男孩儿的人，觉得有压力……”

“你怎么想？”等曹欣坐进副驾驶位后，冯晨夏锁好车门，转头问曹欣，“你是负责搞宣传的，等奖学金事宜搞掂了，你也管管内部的宣传吧。”

“哦，好的。”曹欣犹豫了一下，说道，“我觉得有生女孩的压力，其实也是好事。如果我们这个以保障女性权益为目标，打着女权旗号的团体，使用可以筛选性别的人工生育技术后，生男孩的比生女孩的还多，会不会因此失去号召力啊？”

冯晨夏没有吱声。这个问题，其实很早她就考虑过。

有的女性认为，女性越少，自己越矜贵，却忘了人不是物品。物以稀贵，但人以稀贱。女性只有让自己的人数越来越多，才能保证说话的声音越来越大。

亚米国孕妇在生产前，是可以通过技术手段获知胎儿性别的。这里重男轻女的思想相对较轻，因此并没有堕女胎现象。不过，如果在国内不通过一系列政策限制就贸然上人造子宫项目，人造子宫肯定会变成“男胎筛选器”。

看来，在人造子宫批量生产孩子前，必须制定相应的规则，以保证女孩的数量，大于男孩数量。

到停车场后，冯晨夏在下车前问曹欣，为什么她不去取卵。

“嗯，我不着急。”曹欣低下头，有点腼腆地说，“我在等另一个技术。”


这天，冯晨夏接到生殖中心的电话，“取了12个卵子，不过……按照卵子的成功率，你大约需要冷冻20个卵子，才比较保险。你看下次什么时候再来一轮？”

“不是说要隔一个月才能再次取卵吗？我2月份再取吧！”

冯晨夏放下电话，有点后悔当初没有听张凌歌的建议。如果听她的建议先找好精子，然后通过IVF技术培养囊胚，成活率比只冻卵要高得多。不过现在已经这样了，还是再取一次吧。

冯晨夏决定不想这些烦心事，继续看曹欣写的报告。

曹欣这小丫头，虽然在某些方面有点喜欢强人所难（比如情感绑架什么的），但是工作能力没得说，现在已经成为冯晨夏最得力的助手之一。短短三天，她不仅写好了奖学金的设立办法，还和几个大学联系好。

第二天早上一大早，越星辰开车把冯晨夏和曹欣送到机场。这次她们的目的地是潘州匹市的梅隆大学。

“计算机领域，女性人数越来越少，所以我觉得第一个奖学金，应该是计算机专业的。”飞机平稳飞行后，曹欣从文件夹里拿出一叠资料，“50、60年代，搞软件的大多是女性。即便是上世纪90年代中期，计算机领域从业人员的女性比例，也有40%左右，但是现在已经降到不足20%了。”

“坦福大学你联系过吗？”冯晨夏最近非常忙，也没怎么上课，她已经申请休学半年了，因此坦福大学设立奖学金的事，都交给了曹欣，“还有简州大学的几个分校，它们的计算机专业也很强。”

“简州系列还好，圣诞节前后我们就可以和它们细谈。毕竟是公立大学，捐款比较少，所以态度也会好很多。”曹欣从一大摞资料中抽出一张A4纸，“这个是坦福大学的回复。我们捐款，他们当然很高兴，但我们附加的条件，他们不愿意全盘接受。坦福大学是亚米国捐款最多的大学之一，每年能收到200多亿刀，大部分是无条件捐款，所以……”

“没关系，先做其它学校的工作。你查查亚米国大学的捐款排名，再把我们目标专业的排名也列一下，从中找出捐款少但排名高的大学。这些大学是我们的首要目标。另外，我觉得竞赛奖学金也可以搞搞，你了解一下在华夏和亚米国设立竞赛奖学金的规定。”

“嗯，”曹欣犹豫一下，还是把心里的疑惑说了出来，“现在互联网行业的日子不太好过，据说国内不少企业一会儿996，一会儿要降薪裁员……”

“人工智能是大方向，女性必须掌握主动。而且，每次互联网的低潮，都孕育着下一次爆发。上世纪90年代互联网也曾遭遇大洗牌，然后才有现在的普及。我们培养的女孩子，学成后正好赶上下一个热潮，时间合适着呢。”

梅隆大学计算机系的主任Carpenter教授，对冯晨夏设立女性奖学金的想法非常赞赏，

“我们学校计算机专业的女性比例，是全亚米国最高的，达35%。”Carpenter教授拿出一张表格给冯晨夏和曹欣看，“90年代中期，我们系的女性比例只有7%，2000年左右，就提高到42%了。当然，最近几年又有所下降……所以我们很欢迎你们的支持。”

“你们怎么把女性比例在短短几年内就提高了5倍之多？”

“最重要是，要从中学就开始培养！包括对高中的计算机老师进行暑期培训，并激发中学女生对计算机的兴趣。”Carpenter教授得意地说，“光在大学设立奖学金是不够的。如果报考这个专业的女生本来就很少，即便我们全部录取了，也无法提高女性比例。”

没错！冯晨夏点点头，看来自己想岔了——大学里学计算机的女性少，是因为一来中学“供给”少，二来公司招聘少。也就是说，除了设立奖学金鼓励大学多录取女生外，还应该向下多培养女性中学生，甚至小学生计算机爱好者；向上，则必须扩大计算机专业女性的就业，减少女性的就业歧视。

冯晨夏准备让雏鹰投资重新考虑投资方向，以前忽视互联网项目，现在看来是不对的。冯晨夏看过一个研究报告，这个报告指出，女性企业家更愿意雇用女性。所以后面要加大对女性IT项目的风险投资了。

晚上，冯晨夏和曹欣在附近一家餐厅请Carpenter教授吃饭，顺便讨论设立奖学金的先决条件。

“我们希望贵系将女性的录取比例提高到不低于50%。为此，我们愿意提供35%到55%录取差额之间的所有费用，为绝大多数女生提供奖学金。并愿意为高中教师和女学生培训提供资助。”冯晨夏拿出刚刚拟好的意向书递给Carpenter教授，“我们还会拿出奖学金总额的20%，作为给梅隆大学的无条件捐款。当然，如果你们能把这些钱，也用于促进女性进入IT行业，我们会更高兴……另外还有一个要求，就是使用奖学金的女生中，必须有5成左右是华夏女生。”

“你们准备怎么分配奖学金？”

“达到录取标准的，need-blind（有需求就给奖学金）！”冯晨夏豪气地说，“平均下来，每个人相当于半奖的样子。”

“没问题！那我们明天就可以签署意向书。”

回到简州后，冯晨夏让会计人员和税务律师研究一下捐款抵税政策。在最近2年，新新生命和新新动力公司依然可以享受部分简州州税优惠政策，而企业捐款给有501C资格的大学等非盈利组织，也可以抵扣部分联邦税和州税。

除了直接捐款外，还可以采取捐赠股票等方式，这样能少交很多资本利得税。冯晨夏准备研究一下亚米国的股市，看看在什么价位捐赠股票比较合适。这些股票以后也可以赎回，不会影响大股东的控股权，还可以减少直接捐赠带来的现金流压力。

在亚米国的华夏留学生总数，达35万之多。亚米国全部的国际学生中，学习计算机和数学专业的比例为15.5%。按这个比例计算，每年华夏留学生学数学和IT的，不会少于5万人。即便按女性人数占2成计算，想把这两个方向的华夏女生比例提高到五成，依然有15000人的差额。

如果给这些女生全额提供奖学金，按每年学费5万刀计算，就是7.5亿刀，即便只提供半奖，那也接近4亿刀……

这样可能不行，冯晨夏想，她还要给学物理学、医学、生物学和工程类的女生提供奖学金呢，另外亚米国中学生奖学金、和国内的大中小学奖学金，也是很大一笔数目——要知道这7.5亿刀只是一年的费用，即便把自己全部身家都捐出去，也不见得能满足需要。

还是得多赚钱啊！冯晨夏气馁地想。当然，除了赚钱，还应该尽量利用现有的大学资源，另外，也要加大对女性的宣传力度。女性自己不努力的话，靠别人是拉不动的。

在对简州系列大学的计算机系捐款时，冯晨夏提出了和梅隆大学同样的条件，要求学校必须在现有基础上提高女性比例，提高的部分，才能享受奖学金。另外，她还要求女生比例不得低于5成，而女生中的华夏女性比例，也不能低于五成……

圣诞节时，冯晨夏给国内的王萌、张娜、赵尔然也布置了任务，让她们在各省分别设立奖学金，给每年各省高考成绩排在前50名，报考数学、物理、计算机等专业并被录取的女生，提供1万至10万不等的奖学金。然后再搞一个全国性的女性计算机大赛，为大赛提供数额可观的奖金。

花了这么多钱，冯晨夏觉得既自豪又肉痛。她准备把明年的大部分时间，投入到努力赚钱的事业中去。

[下一章：48-第四章2020](./manuscript/chapters/48-第四章2020.md)
