<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：47-第三章2020](./manuscript/chapters/47-第三章2020.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 48-第四章2020

看着股票XXSM一开盘就拉到80多刀，伍小小死劲揪着头发，心痛地几乎窒息。

她双手撑着桌子摇摇晃晃地站起来，嫌弃地打量着这租来的破房子，胸中一腔无名之火滕然而升，她随手抓住一个刚刚空瓶的啤酒罐，砰地一声甩到墙上。

“你个死娘们，又发什么疯？不爱过就离！”

离吧！老娘就不该找你这个窝囊废！要不是当初你个王八蛋阻着拦着的，我会错失这些钱吗？

今晚反正是不能睡了，伍小小叹了一口气，穿着外套就仰面倒在床上，“如果当初我不听那个混蛋的，现在最少也有120万刀了。120万刀啊！这就是800万华夏币！有这个钱，别说首付了，我直接把钱甩在房产中介的脸上，全款买个市中心的小户型。即便小点，那也是自己的窝……再怎么着，我也不至于沦落到今天这地步。”

早在九月初，冯晨夏创办的新新生命公司要在亚米国上市的消息，不少媒体都报道了。伍小小四下打听了一圈，才知道公司草创时的“元老”只要能坚持到现在，每个人至少都有1.5万股XXSM股票，在国内的医药公司还有更多干股——伍小小清晰地记得听到这个消息时，自己心脏揪揪作痛的感觉。离开雏鹰公司和医药公司后，她第一次后悔了。

冯晨夏开始搞雏鹰公司和张凌歌医药公司时，伍小小正在读大四。本来也不打算考研究生，伍小小除了忙着写论文、面试和相亲外，也没啥事干，就参与了公司筹备等一系列工作。当初她挺投入的，也曾作为骨干分子，参加过不少重要的公司会议。

如果不是相亲时遇到睡在隔壁的那个混蛋，伍小小觉得自己应该能走上一条钱程光明的大道。

和这个家伙好了没多久，他就逼着伍小小退出了冯晨夏的群，也不让她继续参与公司活动，“你掺和什么女权啊？只有丑得找不到婆家的女人，才嚷嚷这个呢！一帮娘们，还想办公司？你就看着吧，她们早晚得把底裤都输光！”

伍小小原本就是抱着闹着玩的心思参与的，反正闲着也是闲着，而且冯晨夏开的工资不低，能挣一点是一点。现在有了男友，要见家长、要谈婚论嫁了，她就理所当然地淡出了朋友圈，也退出了女权大群。

 九月至今三个多月了，新新生命的新闻不仅不见少，还越来越多。华夏各大媒体展开了一轮又一轮狂轰滥炸式的报道，打开手机，就能看到十几个推送，什么《二十二岁女孩成为华夏女首富》、《新新生命批量生产百万富妞》、《你为什么成不了冯晨夏》、《张凌歌挑战医学伦理，上帝真的是女孩儿》、《成则冯晨夏，败则女屌丝》……在这些推送的刺激下，伍小小找人把自己又拉进了大群，才知道今天是新新生命上市的日子，才知道自己错过了多贵的大礼包。

伍小小不检讨自己没有慧眼，也不检讨自己不坚定，只觉得隔壁那厮是一切的罪魁祸首。

虽然后悔退得太早，但是刚才冯晨夏在群里说，国内公司还需要更多人加入时，伍小小依然下不了重新加入的决心——自己的工作很稳定；老公确实不咋地，但离婚后，年轻貌美的自己，还能再找一个更好的……即便冯晨夏说新加入的人，工作出色的话也可以得到股权激励，但是原始股已经失去了，现在再回头，怕是那帮小妮子会笑自己的。

伍小小越想越恨——全怪那个混蛋，这日子没法过了，明天就离婚！



国内的宣传，是曹欣和赵尔然一起负责的。

连着几个月，新新生命和新新动力的报道就没停过。密集的宣传，在新新生命上市这段时间，达到了高潮。

新新生命可以炒作的点很多：人工皮肤太专业，提一句就行了；人造子宫可是大热门，至少能炒到国内开办人造子宫医院为止；最有炒作价值的，当然是冯晨夏、张凌歌和张全啦。

一般来说，女性成功后，不管是赚到钱了、当了官了，还是获得什么专业荣誉了，在公众眼里，其容貌等级会自动上升至少一级——5分长相，会说成容貌清丽；7分长相，会夸为貌比天仙……冯晨夏收拾一下，大约有个6-7分吧。如果加上威严仪态，说成7-8分也没有问题。但是曹欣知道冯晨夏讨厌旁人对她评头品足的，所以在宣传提案中，完全不打算提冯晨夏的相貌。

年龄嘛，曹欣也不打算重点说。但很明显，这是媒体关注的焦点之一。即便曹欣不提，也有大把人会去炒作。

现在曹欣的任务，就是塑造冯晨夏的商业领袖形象，尽量减少某些恶毒联想。当然，曹欣知道在男权社会里，一个年轻的女孩取得这么大的商业成就，一定会有人造谣说冯晨夏的背后，站着一个或几个男人。

所以讲出新新生命、新新动力、新华集团、雏鹰投资、张凌歌医药公司等企业背后的故事，渲染冯晨夏在股票、期货上的敏锐“直觉”，是引导网络舆论方向的关键因素。

股票上市后，冯晨夏和张凌歌的股份都被稀释了。现在张凌歌在新新生命的股份，和冯晨夏一样多，都是18.3%；张全还有15.7%的股份。也就是说，实际上张全母女才是新新生命最大的股东。但是曹欣认为，不能把张凌歌塑造成“大亨”。张凌歌的公众形象，应该是一个典型的不染铜臭、心无旁骛的科学家。这样的宣传，对张凌歌自己，对新新生命公司，都是最佳选择。

而张全在公众心目中，应该是个诚恳能干的CEO；冯晨夏在公众心目中，则应是有独特魅力的领袖——所以，曹欣让赵尔然买了很多网络和平面宣传，在宣传中，细致描画冯晨夏在中小学和大学时的超常组织能力，赞扬她怎么关心下属，怎么有号召力，她的商业嗅觉有多敏锐，她的投资手段有多高明……当然，曹欣还不忘让记者或者写手，在文中隐隐透出冯晨夏为女性权益做的各种努力，争取树立一个坚强但不“刺目”的女权形象。

冯晨夏的大群，目前已经突破4000人了。这些拥趸，都是从小一边吃饭一边上网的网虫，且全是口才颇佳、战斗力爆表的“斗士”。曹欣让大家在各大网媒和论坛上炒作新新生命话题，她打算把冯晨夏、张凌歌、张全等人，变成新生代耳熟能详的偶像。

等热度飙到一定程度后，曹欣和赵尔然两人，又让大家转而宣传新新生命的女性奖学金计划。与此同时，王萌、张娜、李珏等人，在和各地政府沟通后，开始陆续设立省级的“女生高考理科IT类冯晨夏奖”、“女生高考理科数理化类张全奖”、“女生高考理科生物与医学类张凌歌奖”……

曹欣还买了大量的平面和网络媒体版面，宣布新华集团将在明年开展第一届“冯晨夏女性计算机大奖赛”。大奖赛分成两个组，一个是中学组，一个是高校组。获得奖项的女生，不管是一等奖还是优秀奖，不管是省级奖项还是全国奖项，都可以赢得数额不等的奖金，并获得优先被梅隆大学、简州分校等著名大学录取的资格。更重要的是，被这些大学录取后，新华集团下属企业，包括新新生命、新新动力等，将免费承办获奖者的所有大学申请工作，并为这些女生提供全额奖学金！

“哇！冯晨夏也太大方了吧！”大学中学的社交媒体中，惊诧之声不绝，女孩子们忙着搜索IT培训班课程，“这比千军万马挤C9更容易，而且简州大学的排名比华清大学还高……这个买卖划算！”

“坦福大学也加入了！”一个女生把一篇报道发到群里，“冯晨夏在亚米国20多所大学，包括坦福大学，设立了女性IT奖学金。这些大学会把女性录取比例提高到5成以上，被录取的女生，少则三成，多则五成，必须是华夏人……坦福大学，我的‘梦校’啊！大家赶紧转发，不转不是我朋友！”

看着论坛上女孩儿激动的文字，曹欣乐得合不拢嘴——咱家的冯大大，投了这么多钱，现在终于可以听个响了！



往返电子机票发到家庭群后，好几天都没有收到爹妈的反应。回国前一天的晚上，卫强终于忍不住了，在家庭群发起了多人视频，却被老爸臭骂了一通。

“浑小子，干嘛呢？你不知道现在是不列颠的凌晨三点吗？老子好不容易才睡着，就被你这催命的玩意儿给吵醒了！”

“我咋知道你去了不列颠？你去不列颠干嘛？”卫强想和爹妈聊聊，却一直都没有得到回复，现在火也上来了，“你们在搞什么鬼？我刚才找我妈，她也没回复。现在不是国内早上吗？”

“你妈去阿费力加洲了，说是要听听金贝鼓找灵感。她刚接了一个歌舞剧编舞的活儿。”老爸不耐烦地说，“我来不列颠当然也是找灵感的。别以为先锋音乐只有亚米国有，你那是霸权主义的想法！”

卫强正想告诉老爸，自己没有带家里的钥匙，回中都不知道应该住哪儿。没想到老爸直接挂了视频。

“还霸权主义呢，这都什么跟什么啊？”卫强坐在床上翻了好几个白眼，然后气呼呼地弯下腰，重新打开托运箱，把给爹妈买的礼物都扔了出来——摊上这样的父母，真是八辈子修来的福气！

小时候，卫强觉得有俩搞艺术的父母，倍儿有面子。而且父母经常四处采风，从来不参加学校的家长会，也给了卫强充分的自由。那时，他真以为拥有这样的父母，是自己修来的福气。

长大了，体验过其它同学家里的烟火气，卫强才发现其实自己也蛮欣赏寻常人生的。所以带着父母烙印的他，一方面特别容易被“疯一样的吕子”吸引，另一方面，他希望这个女孩子可以将锐利与柔和融为一体，能和他一起过既波涛汹涌，同时又风平浪静的日子……

虽然和父母团聚的愿望无法实现了，卫强还是得回去。票都买了，就是明天的飞机，现在退票要损失不少钱。而且他在柯大待得不顺心，想回国换个心情。当然，回国最重要的任务，是顺从张凌歌的旨意，去妇产科“听壁脚”。

这个月，何荟和萨蒙蒙正好在妇产科轮转。俩人深刻领会了张凌歌的指示精神，在卫强回国的当天晚上，就把他拐到了和谐医院。

何荟本来不是晚班的，她特意和一个同学换了班。吃晚饭时，她当着卫强的面，问萨蒙蒙有没有结实点儿的绳子，好把卫强绑起来，免得他逃跑。

“没必要，真没必要。”卫强看了一眼长得比他都壮的萨蒙蒙和何荟，努力让自己的语气显得柔和一点，“两位姐姐放心，我肯定不会跑。说待8小时就待8小时，少一秒钟，你俩就把我剁了！”

“小朋友态度不错。”萨蒙蒙对卫强露出狼外婆般的假笑，然后转头问何荟，“这家伙不是学医的，不适合留在产房内，那让他待在哪儿听得更清楚呢？”

“大门内、二门外吧。”何荟把餐盘放到回收车上，然后抓着卫强的衣领，一把将他提拎起来，“跟姐姐们走吧。千万不要动什么不该动的心思，你要敢跑，我们真能剁了你！”

 ……

刚开始时，一切都还比较祥和。今晚“发动”的产妇不多，产房里只有几个人，外面等待的家属也稀稀拉拉的。

披上白大褂的卫强，靠在墙边玩手机。他一边玩，一边看里面的情形。产房里除了几声断断续续的哭声外，动静并不大。透过门上的玻璃，还可以看到一位临产妇正在轻松地踱步。

“有一点点痛，还可以啦。”这个产妇正拿着手机做视频直播呢，“白天这儿有一个姐姐，没疼多久就生了，刚才我还看到她出来晃呢……所以必须要顺产啊，不仅对自己好，对孩子也好。都要当妈的人了，怎么能被这一点痛……”

产妇没有说完，就扶着椅子呻吟起来，“痛……痛……我可能发动了……”

何荟走出来，让产妇进去，说要给她检查一下，看看子宫口打开没有。

卫强预感到这是个无聊的夜晚，不知道张凌歌非让自己来产房干嘛。正困得打哈欠呢，他突然听见产房里传来声嘶力竭的哭叫声。

“我不生了！XXX你个王八羔子，我回去要踢爆你的蛋……医生，救命啊，我要死了……”一个产妇大叫起来。

“别嚷嚷，用刚才我教你的方法，深呼吸。”这是萨蒙蒙的声音。

“把我拖过去剖了吧！太疼了！”卫强认得这个声音来自刚才直播的孕妇。

突然间，产房的音效好像开了功放，所有的产妇都在大声哭骂着。似乎这里不是产房，而是屠宰场。

卫强觉得不忍，正犹豫要不要悄悄离开呢，就听见里面何荟在大叫，“快通知主任，3床巨大儿并发肩难产，产妇失血性休克……”

产房外一个年轻女性突然冲进了抓住卫强，“大夫，3床咋了？那是我姐！”

“我，我不知道……”卫强拨开女人的手，想往外跑，没想到这个女孩儿抱着卫强的腿，猛地跪了下来，“大夫，救救我姐……求你救救我姐！我父母很早就去世了，家里就剩我和我姐了。”

“有医生呢，主任也过来了，没事的。”卫强笨拙地安慰着女孩儿。

“我叫她不要怀她非要怀。家里已经有个女儿了，还不够吗？拼着性命为他老贺家留香火，有她什么好处啊！”女孩子说不下去了，瘫在地上大哭起来。

卫强听着产房里的哭嚎声，再看看眼前的女子，觉得这就是个修罗场，一刻也待不下去了。

一路跑回酒店，卫强的脸还是煞白煞白的。他怕何荟和萨蒙蒙再把自己抓去听产房的哭声，连夜上网改签了明天回新乡的飞机票。

第二天中午，卫强刚到机场，就接到萨蒙蒙的电话。

“就听了俩小时你就逃了，怎么这么不坚强？要不要听听后续？”萨蒙蒙的声音像打雷一样，“肩难产的产妇，子宫破裂，下肢神经受损，还有生殖道瘘和产褥感染，目前还没有脱离危险。她的孩子其实也不算太大，8斤左右吧，但是肩难产造成产程过长，脑缺氧，孩子脑瘫没得跑了；还有那个之前搞什么直播的产妇，一定要顺产，还坚决不用无痛，现在她连骂人都骂不出来了，快18小时了，才开了三指……

“你应该明白张凌歌为什么让你到产房听壁脚了吧？回新乡后，也别想着作妖……记住，什么都得听你张姐姐的。女人生孩子没那么好玩，这就是道鬼门关！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：49-第五章2021](./manuscript/chapters/49-第五章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
