[← 上一章：48-第四章2020](./manuscript/chapters/48-第四章2020.md)

# 49-第五章2021

回到新乡后，卫强苦熬了两天，才见到张凌歌。

张凌歌今天心情不错。

一来，昨天Goldstein教授告诉她，说普外住院医五年内至少要上850台手术，这才半年，她已经上了200多台手术，作为第一年intern，这个数字也够看了。因此忙完1月份的一年级住院医考试，张凌歌就可以提前做人造可移植器官的实验。

二来，连着一个多月的夜班，上得她几乎虚脱，下周，她终于可以回归“朝6晚7”班。虽然上班时间还是这么久，但至少作息可以正常一点。

让张凌歌更开心的是，圣诞节她有两天额外的假期可以休息一下，而且卫强也回来了。

看着把头埋在自己身上不肯起来的卫强，张凌歌难得地没有发脾气。卫强一上飞机，何荟和萨蒙蒙就把他在产房外的表现，一五一十都汇报给了张凌歌，所以见到他现在的样子，张凌歌并不奇怪。

“答应用人造子宫了？”张凌歌揉着卫强的头发，“那我马上就去打促排针。现在针药就在冰箱里，我自己打，很方便的。一考完试，我就可以去取卵了。你也得节制一下，从明天起，我们就不要同房了。除了注意休息、别熬夜外，你最好锻炼一下，这样精子的质量才会好。”

卫强抬起头，声音有点嘶哑，“你是女人，你不明白我们男人的心理……”

“有什么不明白的，不就是‘男性无子宫焦虑症’呗！”张凌歌鄙视地瞥了卫强一眼，“男人不掌握生育资源，所以特别心慌，我能理解。但你们也不能因为没有子宫，就逼着女人受生产的罪吧？”

“我没想到会这么惨。我以为是个女人都能生……而且几千年几万年了，女人不是一直在生，也没啥事吗？”

“谁告诉你没啥事的？”张凌歌终于怒了，“19世纪末到20世纪初，华夏女性一辈子有三成几率难产；20世纪中叶，每10个华夏女性，就有一个最终会死于生孩子。即使现在科技发达了，生孩子也比当消防员危险——平常年份，消防员的死亡率是10万分之8.72，而女性的生产死亡率，大概是10万分之20到30多吧，是消防员死亡率的3到4倍！”

“女性冒着生命危险生孩子，结果孩子还不和自己姓。我想问问，你们男人哪儿来那么大的脸，怎么好意思让孩子和你们姓？”张凌歌越说越气。她突然想起之前和卫强关于孩子姓氏的争执，一把推开卫强站了起来，“我的孩子，必须和我姓，也必须在人造子宫里孕育。答应的话，下个月去取精；不答应也没关系，我去精子库买几管就好。你自己决定吧！”

中午吃完饭，俩人不再这么剑拔弩张，张凌歌也有心情关注卫强的学业了。

听卫强絮絮叨叨地说着自己的烦闷，张凌歌不以为意地笑着，让卫强说说什么是他心中的优秀“现代艺术”。卫强拿出手机，给张凌歌看了几张自己以前的立体构成作品。

“难怪你们教授说你太落伍呢！”张凌歌乐得歪倒在沙发上，“这不是亨利·摩尔的风格么？他的巅峰期是20世纪50年代到70年代，距今也有5、60年了……你还真是个老古董！”

“但是他们搞的那些东西，我觉得不能算雕塑呀！”

“你的基本功确实不错。实际上，我本人也更欣赏写实派雕塑作品。”张凌歌画了多年素描，欣赏能力还是很棒的，“但我觉得你教授说的也有道理。你再写实，比得过相片吗？比得过3D倒模吗？而且，上次我们也看过现代艺术展，那些现代艺术你就一点也不喜欢吗？”

“但是去录飓风……我真的接受不来。”

“艺术是相通的。有表现声音的雕塑，自然也可以有表现雕塑的声音。”看到卫强脸上露出“你逗我吗”的表情，张凌歌从餐桌上拿起一根筷子，反手就敲在他的脑袋上，“怎么这么笨？我的意思你不明白吗？如果你真的看不上你同学的作品，就自己搞出耐看的东西来。雕塑也不是说只能写实，还可以有抽象雕塑、意向雕塑。如果确实不想学这些，你还可以转行去搞室内设计。反正将来咱女儿的房子，我都交给你了。”

听张凌歌说起未来两个人的生活，卫强很是情动，他顺手拿出一包套子就想求欢——张凌歌要求他学会套套的正确用法，还告诉他，正确使用的话，避孕效果能达到98%，不正确使用，分分钟怀孕。

这次张凌歌选了后背体位。

王尔德说过一句“名言”，《纸牌屋》里的Underwood也引用了——Everything In The World Is About Sex Except Sex. Sex Is About Power（世界上的所有事情都是关于性的，但性本身除外。性是关于权力的）。这句话被很多人奉为圭臬。男性认为这句话佐证了他们在性关系上的征服地位，女性也认为某些体位是屈辱的，只有自己在上面才代表“翻身做主人”。

张凌歌对这样的说辞一向是嗤之以鼻的——能代表权力的只有权力本身。性的功能只有两个，一是愉悦，一是繁衍。现在自己搞出了人造子宫。性就只有愉悦这一个功能了。所有在这方面纠结的女性，脑子都不好使。她们被男性话语权指挥着，却不去想想男人在性上真的有那么大的权力吗？而且，与其争这些东西，不如争社会权力。有了权力的上位，何愁没有性的上位？

一月下旬，张凌歌迎来她的第二个5天假期。在假期的第一天，张凌歌就去取了卵。

取卵后24小时不能开车，卫强还没有去考驾照，俩人只好叫了辆Uber。在车上，张凌歌忍不住数落卫强，让他赶紧把驾照拿下来。

卫强本来想今天就赖在张凌歌家过夜的。张凌歌说两人的关系还不到这个程度，坚决不肯留宿，还说自己等下要和几个朋友视频聊天，终于把卫强打发走了。

视频聊天什么的，只是张凌歌随便找的理由。没想到刚关上大门，就接到曹欣的视频请求。

“其实也没啥，我就想问个好！”曹欣脸上挂着尬笑。

“有事说事！问好需要视频吗？”

“哈哈，那，我真说了？”曹欣扭扭捏捏地开了口，“我就想知道，现在女女生育的技术，是不是已经有了？合不合法啊？”

“技术已经成熟了，不过人体试验即便有，做过的也不多。”张凌歌不知道曹欣为什么突然关心起这些技术了，“法律这玩意儿，没有禁止就可以做。现在新乡州人造子宫已经合法了，我想这个应该也没问题吧？至少可以悄悄地做。”

“用什么来做人工精子呢？对方的头发？血液？还是卵子？”

“头发不行，血液嘛，目前也不行。卵子可以，包括没有成熟的卵子。”

“那求求你帮我做两件事呗？”曹欣不好意思地请求道，“我觉得人造子宫也需要有卵子库，多余的卵子，包括不成熟的，都可以冻在卵子库里。说不定将来就有人要呢。明天冯晨夏就去新乡，你能帮我说说这个吗？还有，我要是搞到了没有成熟的卵子，你能帮我做出人工精子吗？”

“没问题。”

张凌歌爽快地答应了曹欣。挂断视频后，却觉得哪儿有点不对劲。她还没来得及细想，就接到冯晨夏的电话。冯晨夏让她联系一下新乡这边的人，好商量一下怎么建人造子宫医院。

新新动力最终定价43刀，IPO当天收盘报价54.12元，涨了25.86%。

这次冯晨夏没有那么纠结了——总得给二级市场的投资者一点空间。钱不可能全让自己赚了。而且，两个公司上市后，单计算亚米国的资产，冯晨夏的身家已经接近400亿刀了，在华夏富豪榜上排名第三！

去新乡前的那个晚上，几个小姑娘一脸激动地算着冯晨夏到底有多少钱。

“还有雏鹰公司和国内的医药公司没算呢。”杨二车宾玛兴奋得红光满面，“我们这是傍了个大款啊！”

“大大，你现在可以称得上‘富可敌国’了。”曹欣看着依然忙碌的冯晨夏，“有什么感言要发表吗？”

“富可敌国是最可笑的一个词！”冯晨夏放下手头的活儿，“现代货币，都是信用货币，靠得是国家信誉。当你只有几百万上千万时，钱真的是钱；当你有几百亿上千亿时，钱还是不是钱，就不是你自己可以说了算的。”

“打个比方吧。假设巴邛雅拿着几张纸，上面写着100亿，200亿，你们会觉得那是钱吗？”大家都看着巴邛雅狂笑，说她大概会被抓吧，不是抓去精神病院，就是抓去蹲监狱。看到女孩子们都吸引过来了，冯晨夏继续说，“既然巴邛雅写的纸你们不当成钱，为什么印刷机印出来的钞票，你们就当成钱了呢？”

“因为那是政府印的……”巴邛雅犹犹豫豫地说。

“也就是说，纸上财富，必须依附国家信誉，才有购买力。如果哪天国家倒了，或者不背书它们了，它们就是废纸……你们可以数数，历史上、现实中，有多少国家的钞票变成废纸了！”冯晨夏觉得现在就得给大家普及正确的财富观，“商人是不可能做到‘富可敌国’的。这个词，信之则傻——真正的财富，不是这些钞票，而是土地和人民！”

冯晨夏来到新乡后，就住在张凌歌家里。

第二天，冯晨夏、张凌歌和Molly，一起拜访了几位新乡的州议会议员。回来后，冯晨夏给简州那边打了个电话，让搞工程预算的人在之前概算书的基础上，再搞一个预算书，包括主体建筑和设备的预算。

12月中旬，冯晨夏已经订购了一批医学塑料容器和其它医疗器材。刘乐召和骆炫瑛去年设计的自动检测设备，国内留守人员在其基础上做了改进，产业化流程设计也早在2个月前通过了验收。现在的问题就是主体建筑设计、建造和设备安装了。

“真的恨不得把华夏工人运到这边。”冯晨夏算完建造工期，烦躁地叹着气。

“其实可以先租实验室。我觉得我们可以问问Goldstein教授，能不能租圣玛利亚医院的实验室？要多少钱。”张凌歌给冯晨夏递了一杯果汁，“另外，下个星期开始，我会全职做几个月的科研。后面的设备测试，我应该能赶上。”

“嗯，这是一个思路。你和Molly想想怎么弄。”冯晨夏揉揉眉头，觉得事情真的又多又急，“我打算把人造子宫医院设在朗岛。虽然新乡市政府给了不少税收优惠，但是市中心的地价太高，还是在边缘地带比较好，不过你的交通时间会长很多。新乡塞车太可怕了。”

张凌歌给Goldstein教授打了电话，确认可以租用医院实验室后，又给几个Goldstein教授介绍的医院打了电话，问他们有没有空余的实验室可以租用。

两人正忙着呢，Molly的电话打了进来。

“好消息，我找到现成的厂房了！”Molly激动地说，“就在新乡市曼岛有一个厂房。去年工厂清盘后，这个厂房一直空着。我去看过了，层高、结构什么的，都符合我们的要求。里面还有对外开放的一个大停车场，如果我们租下来或者买下来，停车场就是我们专用的……这个厂子附近治安不错，当然，我们也可以多雇一些安保人员。”

“好的，明天我们去看看。”冯晨夏开心地说，“如果对方开价不过分，我倾向于买而不是租。”

第二天看了厂子，冯晨夏对地点和房子本身都非常满意。剩下的事，她打算交给法律部门，由她们和对方律师去撕。如果顺利的话，下个月就可以安排装修和设备进场了。

回家的路上，张凌歌建议人造子宫医院也搞个卵子库。

“孤雌繁殖还是需要研究一下，”张凌歌边开车边说，“你应该明白为什么。”

“当然，这个问题我也想过了。技术方面，现在有什么进展？”

“从一月底到七月初，我有5个多月可以做实验。不过，可能有些时间我还是要去普外科。大概有2个月左右，会半天待在手术室，半天待在实验室。我准备先搞两代小鼠的孤雌繁殖，大约需要耗时40天，同时也做做人工精子研究。”张凌歌想了想又说，“目前有把握的技术是用女性卵子来做人工精子，这个难度不高。未来，我还是想试试用其它细胞，包括血液或者皮肤细胞，这样的话，可能需要用到iPS诱导性多能干细胞了……”

“你刚才建议把未成熟卵子也冻起来，我觉得这个建议可行，反正冷冻费用也不高。”冯晨夏觉得还有个问题没有解决，“冷冻卵子的移植成功率远低于冷冻囊胚。如果我们想建立卵子库，而不单是囊胚库，就必须解决冷冻卵子的成功率问题，否则可能不少女性需要取2到3次卵。”

“未成熟卵子，你愿意捐赠给卵子库吗？”张凌歌想起曹欣的托付，暗笑一声，“如果有人想用，你愿意吗？要不要告诉你谁用了你的卵子？”

“不用，双向匿名。”冯晨夏不知道自己被算计了，她非常豪气地挥挥手，“谁爱用谁用吧。”

[下一章：50-第六章2021](./manuscript/chapters/50-第六章2021.md)
