<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：49-第五章2021](./49-第五章2021.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

#  50-第六章2021

“凌歌，我现在很犹豫啊，你的人造子宫医院马上就能建成了，但是我还要3年才能完成妇产科住院医培训，我要不要放弃后面的培训？”Molly一边调配培养液，一边怨念地嘀咕着。

张凌歌闭着眼睛，正在构思她的人造可移植器官试验流程。周遭的一切，包括Molly的念念咒，都不过是被她自动滤除的背景声音。在开始做实验前，张凌歌通常会闭目沉思好几天。

“我好讨厌你这个样子啊！”Molly跺着脚，推了张凌歌一把。张凌歌猛然惊醒，茫然看着一脸愤然的Molly。

“你答应过让我当第一家人造子宫医院院长的！但是我赶不上了，怎么办？”

“我说的是，你可以选择在全球任何地方的人造子宫医院当院长，并没有说是第一家医院的第一个院长。”搞明白情况后，张凌歌无奈地说，“你不要放弃，我需要你成为妇科专家，最好是生殖专家。”

Molly叹了叹气。她也知道自己必须有专业能力和专业资历。但是现在妇产科的工作，让她有点烦。

“Gloria你还记得吧？比我们大一届的学姐。她在新州一个小城市做妇产科培训。去年年底的一个晚上，她们医院收了一个Jehovah's Witnesses（耶和华见证人）的产妇，产妇生完孩子后大出血。按这个宗教的教义，信徒不能接受器官移植或者输血。但是这个小镇没有足够的HBC和PFC（两种人造血液），产妇最后失血过多死了，现在产妇的丈夫正在打官司告她们医院见死不救呢。”Molly郁闷地说，“今天我们妇产科接了一个信Scientology（山达基教，即科学教）的产妇，这个宗教的信徒也不接受输血……”

“啊？”张凌歌很吃惊，她听过这两种宗教，但一直以为这些信徒不会和自己有什么瓜葛，“那后来怎么样了？”

“好在大boss急中生智，她说妇产科产妇太多了，可能会疏于照看，然后把这个产妇转到其它医院了。”Molly露出劫后余生的表情，“这个产妇很胖，有300多磅，还有妊高症，产后大出血的可能性比较高，好在转院了……否则大出血的话，不管输不输血，都有可能会被告上法庭，就像94年康州的那个案子一样。其实这个问题你们普外也存在，毕竟人工血液不能替代真正的血液。氟化物沉积在肝、脾等脏器，会损坏器官功能的。”

“难怪呢！”张凌歌恍然大悟，想起Goldstein教授要求她们收录病人时要暗中了解其宗教信仰的事了，“看来我们的人造子宫医院，也应该用一些法律手段，来筛选掉这些极端教徒。”

“我去上夜班，先走了。”Molly收拾好背包，回头看了看正准备入定的张凌歌，“知道汤姆·克鲁斯信科学教后，他的电影我都不看了！你说，我们能不能建立一个没有这些愚夫愚妇的世界？”

看着张凌歌一副不知道怎么回答的表情，Molly耸了耸肩，“世界如此黑暗，才需要我们成为光明的火炬。对吧？我懂的。姐们，加油！”

张凌歌再次闭上双目，开始想这几天做的梦。一连三四天，张凌歌都梦见两个小女儿和几头猪一起玩。

“不能因为上次的‘网兜’给了我灵感，就变得依赖梦境了。”啪地一声，张凌歌打了一下脑袋。虽然告诫自己不能太仰仗潜意识，但她还是忍不住想去回忆梦中的细节。

昨晚的梦，有点血腥。

在梦里，两个小家伙用乐高积木拼了一个心形玩具，然后老大摁着小猪，老二拿一把手术刀剖开猪肚子，把心形乐高积木放了进去，猪血流了一地。张凌歌记得自己在梦里大声骂着两个小混蛋，还把她们又挂到了墙上……

正式到圣玛利亚医院当住院医后，张凌歌利用周末时间，也曾做过几次试验，比如说肝细胞培养等。张凌歌试过给多角形肝细胞“搭骨架”，让它们长成立体结构，而不仅仅是培养基里薄薄的一层。但是这样的肝细胞“克力架”，最多也就是超市里多层肉末的模样，无法长成人体脏器的样子。

前几年不列颠的科学家，从脐带血中分离出干细胞，然后培育出不到华夏一毛钱硬币那么大的“超级迷你肝”，用来测试新药反应。

为什么实验室里培育不出完整的器官呢？张凌歌想，那可不可以用3D打印技术呢？

张凌歌知道，现在科学家已经用3D打印技术做出了一些人体组织。但是这些人体组织主要是硬质骨骼类，比如说前段时间出现的3D打印胫骨移植术。

……

想得脑壳疼的张凌歌，突然听见肚子咕咕叫了一声。晚饭只吃了一个三明治和几片青菜叶子，都过了4个小时了，现在当然会觉得饿。café应该还没有关门吧？张凌歌拖着疲倦的身子，来到一楼的小餐厅，打算吃点宵夜先。

快10点了，café正准备打烊。本来马上就能下班的，现在被耽搁了，服务生有点不耐烦，不管张凌歌点什么，他都说卖完了。还说目前只剩下没有蔬菜、没有起司的纯牛肉末汉堡。如果张凌歌觉得太干了没有味道，他可以体谅地帮她挤上一点番茄酱。

看着这个里面牛肉饼都煎得焦了、外面面包还挂着冰碴的汉堡包，张凌歌觉得很无语。她把汉堡包装进纸袋里，打算回实验室后，用微波炉转转就对付着吃了。

牛肉末夹进面包里，乐高积木放入猪肚子里……电梯“叮”的一声响，点亮了张凌歌的灵感。出了电梯，她一路狂奔到实验室，拿出iPad记了下来——

用胚胎干细胞、间充质干细胞或者iPS诱导性多能干细胞来诱导心肌细胞、肾细胞、肝细胞等脏器细胞，以3D打印方式在实验室培养出脏器雏形，然后将生物“墨水”改良过的脏器雏形移植到生物体内……比如猪身上……等脏器长好后，再重新移植到人体上。

张凌歌之所以选择猪，而不是其它动物，是因为猪的各种脏器和人体脏器大小相似。而且，在近几年，科学家已经多次尝试将猪的器官组织移植到人体，或其它灵长目动物身上。

6年前，杰曼尼科学家将14只幼年猪的心脏做了人源化基因修饰后，移植到狒狒体内，并给部分接受移植的狒狒做降血压治疗。虽然大部分狒狒只存活了不到40天，但依然有两只存活超过26周，一只活了182天，一只活了195天！

不过张凌歌这个实验方案，还有很多问题要解决。

第一个问题，张凌歌已经想好怎么解决了。猪这种动物，的确适合当人造器官的“中间宿主”，但是养殖场里的猪，9成左右患有戊肝。而戊肝是一种人畜共患的传染性病毒肝炎。更重要的是，戊肝对孕期女性的威胁特别大，男性戊肝致死率不到1%，而女性则高达25%。因此培养人造器官的猪，必须是实验室养殖的“干净猪”；

第二个问题也不难解决。人体脏器雏形是用人体细胞生成的，它实际上是受移植者的自体细胞。虽然在猪体内生长后，这些脏器可能会携带部分猪基因，不过在免疫抑制剂已经非常发达的今天，受移植者只需短期服用抗排异药物，这一点点猪基因，完全可以在一年或数年内，被人体自行清除。

第三个问题略有点麻烦。为了将来不再需要终身服用免疫抑制剂，不管是干细胞，还是脏器细胞，都需要使用受移植者的自体细胞。如果受移植者的脏器细胞有问题，比如说，高度纤维化或者癌变扩散，就只能使用体细胞诱导了。

虽然有这么多难题亟待解决，但至少现在有了实验思路，张凌歌回家的时候，心情好得很。一路哼着小调进了家门，她才发现五分钟前有个未接来电，大概是自己驾车时也开了音响，没有听见吧。

“都12点多了，你怎么还不睡？”张凌歌回拨后，不客气地训斥起来，“别仗着年轻挥霍健康，听见没有？”

“我也不想啊，”卫强无奈地说，“刚开学就布置了一个大设计，这次的主题是‘生命’。我现在没有一点头绪，想看看你能不能给我点灵感。”

“我的灵感都给了人造器官了，没有多余的给你。”张凌歌没好气地说。

“天啊！我想起什么了……明天你不是要去人造子宫医院的场地吗？我和你一起去！”

第二天一大早，卫强就在张凌歌门前晃悠着。最近张凌歌忙着设计人造器官实验方案，睡眠不足，脾气变得更糟糕了，卫强不敢触这个霉头，只好杵在门外，竖着耳朵听张凌歌房间里面有没有动静。

“找张凌歌吗？为什么不进去？”早上9点多，上完晚班的Molly终于回家了。Molly早就觉得张凌歌和卫强的地位太不平等，现在见这个傻小子连房门都不敢敲，Molly觉得张凌歌真的太过分了。

“没关系，没关系。”卫强挡在前面不让Molly敲门，“她最近真的很累……”

话还没说完，就听见里面的吼叫声，“滚蛋！谁让你这么早来的！”

Molly最近在自学华文，不过水平还比较低。虽然听不懂张凌歌说什么，但是张凌歌的态度让她很不满意。

“你不可以这样对他！”Molly才不管张凌歌睡没睡够呢，她推开卫强，一拳砸在大门上，“你不能把他当成精子库或者按摩棒。如果你继续这样对他，我们这些朋友都会寒心的！”

浑身起床气的张凌歌，猛地打开门，正准备把门外俩人一起痛骂一顿，还没有开口呢，Molly一把把她推了进去，然后自己也挤了进来，单单把卫强关在了门外。

“外面那个男孩，你其实对他还是比较满意的，不仅愿意让自己女儿的身上有他的基因、愿意让他参与孩子的成长，还愿意尝试将来和他一起生活，对不对？”Molly不等张凌歌回答，就噼噼啪啪地说了起来，“那你就应该改变态度，对他好一点！要知道，对他好，也是对你自己好。你是我的朋友，他不是！我说这些话的唯一原因，就是因为你是我的朋友。”

大吵大闹了一通，张凌歌现在也清醒了，她走到卫生间，用冷水抹了一把脸，不好意思地说，“我实在忍不住……”

“我知道你是什么毛病，你有很严重的‘厌男症’！”Molly笑了，“我看过一个报道，据说9成男性患有不同程度的‘厌女症’甚至‘仇女症’，女性中也有越来越多人得了‘厌男症’。像你们这样的人，即便是不可救药的异性恋，也不应该发展亲密关系。比如我，我也有一点厌男，所以我只约会上床，不同居结婚。”

“但我并不讨厌我父亲，我和我爸的关系非常好。我也有很多男性老师、同事，我和他们的合作都非常正常。”张凌歌不服气地反驳道。

“你说的，和我说的不一样。‘厌女症’或者‘仇女症’患者对自己的母亲可能也不错啊，甚至在你们的华夏文化里，他们可能非常孝顺母亲。但这不妨碍他们认为女性低人一等，不妨碍他们给你的女性祖先缠小脚。”Molly也很困了，她打了个哈欠，不打算和张凌歌长聊，“你自己想想吧，如果你还是不能接受这个男孩，就分手好了，反正你的囊胚也养好了。最棒的两个囊胚，刚好是女孩，对吧？”

“嗯……我再想想，你先休息吧。”张凌歌觉得Molly说的有点道理，她把Molly送到门外后，把卫强放了进来。

“刚才不好意思，起床气！”张凌歌一边洗漱，一边敷衍了事地道了歉。

没有起床气的时候，你对我能好到哪儿去？卫强恼怒地想。刚才Molly帮自己打抱不平时，卫强委屈地差点落泪了。Molly和张凌歌在房里聊的时候，他一直看着手机数秒，心里想着，如果600秒内张凌歌不道歉，他就分手，只给张凌歌留一个干脆潇洒的背影……

好在吃完早饭后，张凌歌已经想明白了——再怎么厌男，和卫强再一起也没那么难受。而且，虽然不会和卫强结婚，但是两个人在一起温暖彼此，共同抚育两个女儿（最重要的是，在孩子小的时候，有人带！），这样的日子听起来还是很让张凌歌向往的。既然打算在一起，就得顾忌对方感受，不能再这么“膈涩”。

大半年后才满20的卫强，其实也是小孩子脾气，被张凌歌一哄，就忘了自己刚才的决绝。

“你那个姐们，是叫冯晨夏吧？你和她说说，让我负责人造子宫医院的室内装修设计和雕塑设计吧！”俩人来到场地后，卫强兴奋地到处转悠，“我现在对现代艺术很有点心得。你看这里，可以搞个写实雕塑；上面那层，以写意雕塑为主；大门入口处，再搞个可以表达人造子宫主题的雕塑，我打算把这个主题雕塑作为我的大设计作品。就连墙上的装饰画，我都想好搞什么了……明年就要申请深造方向，我打算听你的，就学室内设计。冯晨夏把这个活儿交给我，我就有拿得出手的作品了！”

“好好，你先下来吧。”场地的水电装修还没有完工，就连旋转楼梯上的扶手都没安呢，看着爬上爬下的卫强，张凌歌的职业病又犯了，“前几天我们普外新收了几个建筑工人，就是从脚手架上摔下来的。还是等基础工程都完工了，你再搞你的室内设计吧。”

“那怎么行？有的项目现在就得进场了！”卫强不为意地穿梭在水泥砂石中，“你告诉冯晨夏，我的设计不要钱。她答应的话，那个写实雕塑的模特，我就选她！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：51-第七章2021](./51-第七章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
