<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：50-第六章2021](./50-第六章2021.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 51-第七章2021

当天晚上，张凌歌就和冯晨夏说了卫强的想法。

“你要不要当雕塑模特啊？卫强的功底还是可以的，其它不敢保证，至少能够做得像！”

“拉倒吧！”冯晨夏担心地说，“本来都准备让卫强试试的，现在你这么一说，我又犹豫了。他居然让我去当模特，我怎么觉得他这么不靠谱呢？”

“给年轻人一点机会嘛！”张凌歌嬉皮笑脸地说，“反正现在室内装修部分还在招标，如果卫强的设计不行，我肯定不会给他开后门的。毕竟这是我们的第一家人造子宫医院，必须搞出个样板工程来。”

俩人笑着互怼了几句，又商量了一会儿外墙改造和内部装饰的事，张凌歌突然想起曹欣的委托了。

“我想问你一句，你反感同性恋吗？”张凌歌调整好手机视频，想看清楚冯晨夏的表情，“我说的主要是女同。”

“我怎么可能反感女同呢？”冯晨夏很好奇张凌歌为什么这么问，“我不仅不反感女同，相反，如果可能的话，我还会在未来大力宣扬女同。将来我们的人，女性必须占大多数，甚至占绝大多数。不鼓励女同，社会上会弥漫郁结之气的……”

“我怎么觉得你有点口不对心？如果你真的鼓励女同，为什么不接受曹欣？”

“张凌歌同学，你还是高考状元+科学家呢，怎么逻辑那么不过关？”冯晨夏有点哭笑不得，“你是异性恋，你会看见一个男人就接受他吗？她曹欣再好，我没有感觉，为什么要接受她？何况，我也不知道自己是异性恋、双性恋还是同性恋……我现在根本不去想什么恋的事。”

张凌歌哈哈大笑，“你是无性恋啊？”

“有点！”冯晨夏自嘲地说，“有人说权力是催情剂，我怎么觉得权力是除情剂啊？每天想着国家大事、天文地理，怎么赚大钱什么的，哪有时间关心那方寸之地？”

“榜眼同学，你用错词了！”张凌歌忍不住纠正冯晨夏的用语，“方寸之地指的是心，不是那儿。”

“你个小黄人！”冯晨夏没好气地说道，“要不要这么猥琐啊！我说的本来就是情，情难道不是发自内心吗？有男朋友后，你真的堕落了，什么都往犄角旮旯处想！”

和冯晨夏调笑一番后，张凌歌觉得没那么烦躁了，她向服务生要了一个盒子，把剩下的牛肉饼和土豆泥打包了，准备等下做实验饿了后，就把这些东西当成下午加餐。

人造器官的研发，是张凌歌自己的事，因此不好让圣玛利亚医院出钱。好在张凌歌现在是如假包换的大亨，根本不缺钱。甚至冯晨夏说要让新新生命公司出资帮她购置实验动物，张凌歌都拒绝了。新新生命是上市公司，每分钱的支出都要公开。而人造器官的知识产权，冯晨夏又说不能给新新生命公司，而要放在雏鹰投资中……这么复杂的产权关系，张凌歌想了想，觉得最好还是不要掺和。实验动物什么的，干脆她自己出钱买算了。

张凌歌要购置的实验动物，是30头小猪！这些小猪不好放在圣玛利亚医院的实验室里，人造子宫医院的实验室还没有建成，张凌歌只好在医院旁边租了一间空置厂房。她找了一家专业公司，花了好几天才完成消毒工序。现在一切都搞掂了，只等着小猪大驾光临。

这些实验小猪的要求很高，是张凌歌分别从亚米国的一家实验室，和尤罗巴的两家实验室里购置的。小猪的运输要专车专机，运送时要配置专职实验人员管理喂养，要为它们准备专用食物、饮水和药物……张凌歌收货后，还得给它们做全面的身体检查——这帮玩意儿，就是一群祖宗啊！

小猪没有到位，人造器官的研发还不能开展，现在张凌歌就只能搞点小玩意儿，比如说女女孤雌繁殖。

让两个女性生出自己的女儿，其实并没有大家以为的那么难。

前些年不列颠科学家搞出来的人工精子，是用女性骨髓干细胞培育而成的。不过张凌歌不打算这么干，毕竟这需要其中一位女性的骨髓，麻烦又伤身。而且，现在她已经有卵子了，完全可以从脂肪、血液等结缔组织或器官间质中提取间充质干细胞，再用间充质干细胞诱导未成熟卵子，将其变成精原干细胞。精原细胞经复制形成初级精母细胞，初级精母细胞经过减数第一次分裂后形成次级精母细胞，再经过减数第二次分裂形成精细胞。精细胞经过变形，最终就形成了精子。

由于女性的第23对染色体中，含有两条X染色体。因此，祛除印记基因的女性精子，和卵子结合后，生下的孩子全部是女孩儿。

这几天，张凌歌用小鼠试验了几次，全部成功。不过将卵子变成精子时，操作过程有点麻烦。她就花了几天，改进了几个步骤，然后叫来Molly，两个人一起完成了工序流程设计，并形成了女女生殖的初步规范。

“这个实验是我们俩人一起完成的，论文就署两个人的名字好了。”完成孤雌繁殖实验后，张凌歌就要开始在她在小猪身上做实验了，因此想赶紧把这摊事儿告一段落，“你另外再写个孤雌繁殖方向的review，这样我们就可以发两篇paper，一篇论文我当第一作者，另一篇你当第一作者。”

Molly抬起头，用两只布满红血丝的眼睛盯着张凌歌，心想自己哪儿有时间写论文哦？不过她也不好意思全部让张凌歌写，自己只管署名，所以愣着不知道该说什么。

大概是近墨者黑吧。出生于医生家庭，家里还有政界人士的Molly，本来是个精致女生。不管是穿休闲装，还是穿正装或晚礼服，她都能让自己做到无可挑剔。但是和张凌歌一起混了这么久，Molly也变成了一个nerd模样——原来的金色秀发变成一堆杂草；眼睛下面显出深重的青紫色；实验服成了黄白色，上面不仅有试剂残留，还沾上了一点烤肉酱汁……

“我知道你忙，不过这个review你必须亲自写！”Molly的样子再邋遢，在张凌歌眼里也是正常的，“你需要这方面的知识，也需要这方面的成就。要知道，将来你当了人造子宫医院的院长，就算不用自己做，你也必须懂啊！”

“哦，你提醒我了，”Molly突然想了什么，打开手机记事本就写了起来，“我要联系亚米国的几个女同组织，一方面在她们中间做做人造子宫的广告，告诉她们女同生殖已经可行了；另一方面，我还需要她们帮我们炒作一下人造子宫对女同权益的提升作用。这个可是非常重要的政治正确理念啊！”

写完要点后，Molly靠在椅背上，长叹了一口气，“亲爱的，我觉得我需要分身术……”

“就是，就是那只猴子的分身术！”Molly突然想起之前看过的华夏动画片《大闹天宫》，她激动地转头看着张凌歌，“我要是猴子就好了，拔一根汗毛，就可以分出成千上万个我。她们有我的思想，有我的能力，可以帮我写notes，写paper，写竞选方案……有这个技能，我连隐身术都不需要了。”

“那你要先和你妈妈商量一下，然后再重新投一次胎，”张凌歌揶揄道，“孙悟空是石头里蹦出来的，天生地养，没有母亲。”

Molly最近确实是忙坏了。

明年11月初，Molly的母亲Clair Rosenberg将在新乡州第24区参加联邦众议员选举。而D党内的初选，将在明年9月份举行。

上周，Molly的姨妈委托一家公司做了民意调查。调查结果显示，Clair Rosenberg的党内支持率只有26%，而前任D党众议员的支持率有5成左右。

现在母亲还没有拜访完区域里的大部分选民。知名度太低，确实会影响支持率。但是真的只是知名度问题吗？Molly研究了一番母亲的竞选大纲，觉得里面的问题很多。至少母亲的campaign slogan（竞选口号）不够简洁，也不够响亮。

亚米国民众，其实蛮分化的。

大部分非精英阶层，对世界几乎一无所知。他们不仅不知道万里之外的华夏，是高度工业化了，还是依然拖着辫子缠着小脚，也不知道家门100英里外，自己的同胞到底在想什么、做什么；另一类精英分子，其子女从小念私立学校，早在上小学时，已经开始接触政治了。有的人的子女才10来岁，就帮着父母研究竞选地图的划分。而参与过区域选举或联邦选举筹备工作的学生，大学申请文件会相当漂亮，考上名校的几率也比一般人大很多。

Molly小时候，母亲和姨妈曾考虑过让她学法律。姨妈没有子女，把Molly视为己出，经常带她参加政界聚会和竞选活动。

要知道，亚米国的家族观念，根本不像华夏人以为的那么“冷漠”。至少在东部，old money家庭很舍得撒钱拉关系为子女铺路。虽然Molly Rosenberg的家族历史不算太悠久，家庭成员也很少，目前只有4位女性，但是她们的家族意识却非常强烈。

Molly没有时间亲自去第24区拉票，只能当幕后人员，负责把母亲团队收集到的信息，做深度分析。她连着看了几天资料，终于发现了问题所在。

到目前为止，Clair Rosenberg的竞选纲领还是过度关注女性权利。不是说女性权利不重要，而是说只关注这个，无法保证她可以赢得选举。

第24区的经济其实还可以，就业率也不错，但是除了医生、律师和教师外，区域里的高薪职位并不多，区内的经济增长点也比较匮乏。另外，第24区的城市建设不太好。当然，全亚米国都存在基建老化问题，不过第24区有漫长的冬季和恐怖的降雪量，而化雪盐的大量使用，加速了道路桥梁的老化速度。

所以，现在我们需要一个新的竞选口号，就叫“重建我们的社区”好了，Molly在笔记本上写上这句话。还有，Molly觉得，妈妈可能需要改改自己的精英范儿，至少在演讲时，妈妈可以尝试说点粗口，比如在形容那些老化基建时，时不时说上一句：damn it！

另外，Molly还准备和冯晨夏商量一下，问问新新动力公司能不能在锡市或者区内其它城市设一个销售公司。

最近几年全球气候不仅没有变暖，反而一年冷过一年。第24区湖泊多，降雪量大，冬天一旦出现停电，区内肯定会出现很多伤亡事件的。在这个区域内设立氦镍电池销售公司，不仅可以促进就业、提高薪资……畅销产品销售公司员工的收入，普遍较高，也算是增进了当地的福利……而且可以防止极端事件的发生。在冬季气温最冷的时候，公司还可以给避难所“送温暖”……如果现在就开始做这些事的话，Molly相信母亲的名望，会在短期内快速上升。

竞选的事必须分秒必争，想到就得马上去做，Molly立即给冯晨夏打了一个电话。

“没有问题。”冯晨夏一口答应了，“新乡州有2000多万人口，上州就有1000来万。除了新新动力销售公司外，我还打算在上州设一个人造子宫医院呢。你可以把这个消息先放出去，看看哪个县给的条件更好，我们就在哪儿建医院。另外，你们还可以告诉选民，即便不能在第24区设医院，至少销售公司是肯定会建的。我觉得这样对你妈妈的竞选，会有很大的帮助。”

初步搞掂了竞选事宜，Molly终于有心思写论文了。她也知道张凌歌让自己写这两篇论文，是为自己着想。既然以后打算管理人造子宫医院，专业美誉度不高，确实会影响医院生意的。

除了妇科和生殖方面的专业声望外，Molly觉得自己还应该再学学管理。虽然读医学院时，她选修了很多医院管理方面的课程，也获得了医院管理方向的硕士学位，但是Molly对自己的定位比一家医院的院长要高得多，所以完成住院医培训后，她准备在工作之余，再读个在职MBA课程。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：52-第八章2021](./52-第八章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
