[← 上一章：51-第七章2021](./manuscript/chapters/51-第七章2021.md)

# 52-第八章2021

两年前，亚米国的股市短暂调整了7个多月，在减税等一系列利好政策的“催谷”下，去年二季度，两市大盘指数重新回到最高点附近。不过，现在已经过了13个月了，高点依然没法突破，两个股市的指数在空中划了一个半弧形。

现在两市的大盘指数既像头肩顶，又像大圆顶，摇摇欲坠，却一直不跌……

晚上，冯晨夏呼叫张全，想开个高层视频会议。

“别叫其她人，还是我们两个先商量吧，”张全安排好工作，然后一个人在中都的办公室里和冯晨夏视频，“你的忧虑，其实也是我的忧虑。不过，亚米国股市已经被叫衰很多年了，现在依然这么坚挺……”

这几年，张全从来没有间断过对华夏和亚米国股市和实体经济的分析。当年贸易战喊得震天响，但绝大多数损失，都是华夏企业自己消化的，亚米国的经济一点都没有受影响。现在亚米国虽然问题多多，却在比烂的世界里一枝独秀。更重要的是，不独是亚米国自己，即便是其竞争对手，也不希望看见它的倒掉。

但是，亚米国的经济问题是结构性的，也是深层次的。它不仅仅是经济层面的问题，还牵扯到社会问题。或者更准确地说，正是因为社会分配出了问题，才在经济层面上表现出来，也才会出现目前左右翼对峙的局面。

去年总统大选时，D党“陪跑选手”、华裔候选人Andrew Yang准确地指出了部分问题；其它社民党成员，比如那个颇受大学生欢迎的“犹太老白男”也准确找到了另一部分问题。但是，他们两个提出的解决方案，需要靠大量的政府资金来支持。而在亚米国政府债务屡创新高之际，这些措施的可行性并不强，除非他们能开拓新的税源。

Andrew Yang发现了AI技术对普通职位的“吞噬效应”。在20年内，亚米国主要的就业岗位，如女性的主要就业岗位：文员，和男性的主要就业岗位：长途货车司机，都将被AI科技取代。即便现在AI技术还没有完全取代这些职业，其压缩薪资的作用已经非常明显了。实际上，近30年亚米国的工资就没怎么上涨，反而物价在缓慢上升。

一方面是就业率超过历史最高值，另一方面是时薪被冻结，很多亚米国人过着早九晚五但依然不得不数着米粒过日子的生活。大部分家庭的存款余额不到一千刀，而有钱人占全体国民的财富比，却又创了新高。

这样的体系，太不健康，早晚会爆掉。而在股市爆掉之前，亚米国的政治早已经高度两极化了。

“张阿姨，你认为还有多久？”冯晨夏着急地问，“我们需要先抛一点解禁股，推一下大盘吗？”

“可以抛一点，你的，我的，还有凌歌的，咱们一起抛。反正新新生命和新新动力的股权和投票权是分离的，卖掉一点股票，并不会影响我们三人的投票权。”张全看了看今天亚米国两市的收盘数据，“不过，即便我们全抛光了，也不一定会对大盘产生有多大的影响，除非我们的抛售正好赶上了共振。要知道，股市涨跌，从来都是只看市场合力的。如果没有形成市场合力，光靠新新生命一家公司的力量是远远不够的。更况且，现在新新动力的股票还没有解禁呢。”

“那，现在怎么办？”冯晨夏有点不敢相信自己在股市上的直觉了，亚米国两市，她早就看跌了，没想到大盘指数却总是晃而不跌，“我还打算抛售后，在低点接回呢。现在新新生命有了不少新员工加入，我已经答应给优秀员工分配股份了。至少，在推动人造子宫立法上做了大量工作的Molly，我必须给她股份。实在不行，我自己先拿出一些股份给她吧。”

“我们先抛，我觉得这次是个大的！”张全按了一下F8，将大盘指数的日线，换成月线和年线，“至于股份分配，可以先签协议。现在Molly还没有正式加入新新生命公司，必须先把其它手续走完。”

冯晨夏想了想，觉得有道理，自己太心急了。

“抛售股票这些事，让投资部去做就行了，你不应该操心这个！”张全的语气有点强硬，“人造子宫医院马上就要开张了，内部激励计划做了吗？雏鹰公司现在没有什么高价值的新项目，有没有用心去找？更重要的是，股灾一定会带来经济危机。这次调整，很可能是对亚米国几十年成长的总调整，这就不仅仅是经济危机了，还可能出现社会动荡，你为此做了什么准备？”

“新新生命公司和其它公司的内部激励计划已经搞出了草案，我等下发给您看看。”挨批评了，冯晨夏有点郁闷。不过冯晨夏和张全，还有其她高管们，向来是有啥说啥，从来不考虑面子问题，所以她讪了一会儿就过去了，“雏鹰公司最近新找了几个项目，有IT类的，也有生物医药类的，我明天整理一下，等下先把目前项目的进展发给您。至于危机应对，我现在还没有头绪。我觉得，这次经济危机，如果有的话……我认为肯定有……可能会和气候变化同时发生，且持续较长的时间。我打算搞一个政策研究室，需要很多很多优秀人才。”

“好建议！我也会在国内设立一个政策研究室。另外，我会给你那边再输送一些人才。你需要什么专业的？”

“什么专业都要。包括但不限于社会学、历史学、政治学、经济学、气象学、物候学、地理学、天文学、物理学、战略学、农业专业，和其它方面的人才……政策研究室会是一个常设机构。”

“没问题，在你这次暑假回国前，我会把全部人才都备齐的。”

后面可能会风云激荡，一想到这个，冯晨夏就会产生既惶恐，又兴奋的感觉——这就是所谓的“大时代”吗？这个大时代，到底会持续多久？又会在多大程度上裹挟我们的生命？

冯晨夏之所以首先要搞清楚危机持续时间的长短和危机的深度，是因为它们将影响自己的应对措施。

比如十几年前的次贷危机，和二十多年前的东南亚金融危机，虽然带来了股市狂跌，和局地经济地图的改变，但是从全球高度来看，并没有太明显的社会影响。至少，在冯晨夏心目中，可以用几万亿钞票和量化宽松政策拯救的危机，还不算真正的危机。

建立政策研究室并使之成为有用的“脑库”，需要花很长的时间，因为政策研究需要时间，人员磨合也需要时间。因此，在脑库真的建起来之前，冯晨夏准备自己多花点时间去思考未来的大方向。本来嘛，作为集团的最高领导，她也确实不应该考虑太细致的东西。

不过，在确立大方向前，她还是得把手头的工作做完，并出席一些场面上的活动，比如给人造子宫医院剪彩，给那些奖学金获得者颁奖什么的。

冯晨夏翻了翻雏鹰公司在这大半年来投资项目的资料。张全对这些项目不太满意，是因为它们不能像人工皮肤、氦镍电池和人造子宫一样，给公司带来上百亿刀的收益。

但实际上，从风险投资的回报率看，这些项目其实非常成功。

这些项目全部是IT类的，且全部是女性主导的项目。4个项目中，有2个已经达成兼并收购意向。如果这两个公司被收购了，投入的资金就可以成功变现，而雏鹰公司的投资回报率将达到341.1%和213.6%！

另一个IT项目，是一个安全监控类项目，包括健康监控，和危险监控两方面。在健康监控上，这个项目的人体生命体征监控，比市面上所有的监控指标都更准确，因而也更适合独居的老年人和病人的监控；而安全监控方面，它搞了个独特的BBS报警系统。在检测到使用者生命体征出现变化、按了警示键，或使用者说了特定的词语后，会自动在互助网络平台上报警，并给当地警局报案。

这个项目冯晨夏比较看好，她和团队的队员们，为这家公司设立了可行的10年发展规划，并帮公司创建人“讲了一个好故事”。现在，这个项目已经在筹备上市了，最迟在今年年底就可以IPO。

最后那个项目，是个网上消费平台。其实项目本身还可以，但是创办人自己对公司前景的自信心就不足，冯晨夏有点怀疑项目能不能继续走下去。

不过，即便最后那个项目不行了，冯晨夏的投资依然是成功的，高效的。

要知道，在圣塔克拉拉谷，到处都是蠢蠢欲动的投资公司，它们就像秃鹫一样，见着一块肉就会俯冲下来。由于“狼多肉少”，风险投资公司的平均行业回报率不过是15%到40%之间，而投资成功率，不会大于10%。现在冯晨夏的4个投资，至少可以成功3个，成功率75%，而总体的投资回报率，肯定在200%以上，这已经是整个圣塔克拉拉谷最亮眼的风景了。

冯晨夏之所以专注于女性企业家的项目，除了想藉此提升女性的经济权力外，还有更直白的经济原因——给女性初创企业投资，投资回报率更高。

每年流向圣塔克拉拉谷和大湾区的风险投资，何止几千亿刀？由于性别歧视，其中只有3%投给了女性创业者的公司。冯晨夏希望提升女性的经济地位，但是她也不想错过赚钱机会。所以在开始投资前，她认真分析了风险投资回报率与性别的关系，想知道为什么投资给女性企业家的风险投资那么少。

前些年，Kauffman Foundation做过一项相关研究，该研究显示，女性领导的高科技初创企业的整体投资回报率，比男性领导的企业高35%；风险投资获得的投资回报率，也比投给男性领导的企业高12%以上。

为什么会这样呢？冯晨夏调查了一圈发现，这和女性的社会地位低下是分不开的。

正因为社会地位和经济地位低下，因此女性企业家相对而言更谨慎，也更不会“讲故事”。谨慎，使得她们公司的生存时间比男性公司更长久；不会讲故事，使她们的公司获得的风险投资数额更少，逼得这些女性企业家不得不精打细算。而成本控制，带来的是更高的投资回报率。

当然，女性企业家的谨慎也是双刃剑。过分的谨慎，意味着她们自信心不足，害怕打破文化和性别障碍，且抗压能力低下——在面临打击时，不少女性企业家的第一反应居然是“我是个女人，我肯定做不到”！

因此，在给这些女性企业家投资后，冯晨夏不仅要考虑她们公司的技术如何与市场对接，如何控制融资节奏，如何寻找变现机会，还要花很多时间，和她们沟通心理层面上的问题，判断她们能不能为了抓住商机努力奋斗，能不能面对困境坚持下去。

看来，以后要更关注女性企业家的心理素质了。冯晨夏揉揉太阳穴，然后站起来做了一套广播体操。

寻找并帮助初创企业的工作，太细致，太繁琐，冯晨夏想，还是交给其她人去做比较好。张阿姨说得没错，自己应该更关注战略层面的事。

经济危机会持续多久，冯晨夏没有做具体分析，现在还不能下定论。但是经济形势不好的话，社会治安也会有很大问题，必须在这方面做一些准备了。

冯晨夏知道顾济民有熬夜的习惯，现在肯定没有睡，就给她打了个电话，“济民，最近你得拉起一支队伍了，我需要一个材料研究团队。”

“啊！”顾济民有点搞不清状况，“我哪里会拉队伍哦？让曹欣来吧，她现在是院宠，坦福大学上上下下她都很熟。我早就说过，她是大才，应该去搞政治，学什么天体物理啊！”

“别逃避你的分内工作！”冯晨夏口气非常严厉，但听见顾济民嗯嗯呀呀了半天，冯晨夏终于让了一步，“你负责选人，曹欣负责联系，然后建立团队后，依旧是你来组织研究。”

“研究什么啊？”见推托不掉，顾济民只好应下，“我现在有个东西马上就要出成果了，非常棒的玩意儿，你一定会喜欢。能不能把你说的那个推后一点？”

“不能推后。至少现在你要组织研究小组，争取在这几年拿出成果！”冯晨夏大声说道，“如果我和张总判断正确，后面可能会有乱子，我必须保护你和其她女性的生命安全。我要求你的团队在2年内，搞出人工外骨骼！”

[下一章：53-第九章2021](./manuscript/chapters/53-第九章2021.md)
