<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：52-第八章2021](./52-第八章2021.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 53-第九章2021

巴邛雅将靶纸挂在靶架上，调整好标靶距离，然后将子弹一颗颗压入盒式弹匣，打开保险，三点一线瞄准靶心，扣动扳机，“轰”……巨大的后坐力震得巴邛雅摔了个屁股蹲儿，枪口也歪到了一边儿。

射击教官快速跑过来，一把夺走巴邛雅手里的枪，她用英文大声嚷嚷道，“我告诉过你，枪口永远要对着射击道，不能对着人，包括别人，也包括你自己！”

冯晨夏把巴邛雅拉过来休息，让同一射道的刘乐召去练习。看着刘乐召更加笨拙的动作，冯晨夏有点后悔自己的射击训练搞得太晚了，应该早点组织这些活动的。

上个月月初，冯晨夏下达了“关于员工参加每月3-4次射击训练”的指示，并要求高级职员必须达到一定的熟练度和精确度要求。练了一个多月，大部分人都进展神速，杨二车宾玛等人已经在东湾一个大型射击场打活动靶了，但是像巴邛雅和刘乐召这些人依然是“弱鸡”一枚，她们连室内射击目标都没有完成呢。

冯晨夏看了一下时间，现在是亚米国东部的下午5点左右，张凌歌应该没有那么忙吧？

“啥事？”电话刚拨过去，张凌歌就接了。

“我愁啊！”冯晨夏叹了一口气，“大部分普通员工的表现都不错，至少比几个高层管理人员强得多……现在巴邛雅和刘乐召还在打室内靶，还拿不稳枪……你说，是不是因为她俩个子太矮啊？”

“我早就觉得你有身高歧视！”张凌歌哈哈大笑，“不要因为你自己长到176公分，就觉得矮个子女孩都是‘弱鸡’好不好？之所以让大家练习热兵器，不就是为了弥补女性在体力上的不足吗？”

“我现在的要求真不高。如果发生92年那样的种族骚乱，我只希望她们能像韩裔一样，能拿枪自卫。要知道三藩市的种族构成很繁杂，最近性别矛盾和左右翼冲突也越来越尖锐，如果她们不能保护自己，我花这么大精力培养她们，为的是什么啊？”

“你的想法是好的，但是可不可以不要说得这么功利？”张凌歌提醒道，“按你的说法，她们都成工具了？”

冯晨夏哼了一声，没有接茬。

“现在射击成绩最好的是我们两个，你应该知道原因是什么。”张凌歌耐心分析给冯晨夏听，“我从高考后开始健身，主要是砸铁加长跑，到现在已经快5年了；你这么多年来，一直是运动健将。我们身体素质好，因此手也比她们稳。所以你应该让她们多运动，多健身。运动不仅可以提高身体强健度，还可以提高协调度和敏锐度……现在简州已经有那么多员工了，却只有大宅子地下室里那个小小的健身房……”

“有道理。我不仅要多设两个健身房，还要组织大家开展长跑活动。上次我听张阿姨说，她上中学时，学校搞过‘跑到中都去’的冬季长跑活动。我们这里离中都，刚好隔着一个太平洋，跑起来更带劲儿……”

“你也太促狭了！”张凌歌笑得喘不过气，过了好久终于缓过来后，她接着建议道，“首先，健身房不要开瑜伽课，但可以开设基础拉伸课。因为练瑜伽的人中间，得腰椎间盘突出症的比例非常大，这个运动很多动作都违反人体的自然生理歪曲度，对骨骼特别是胸椎、腰椎不好。”

“还有这事儿？”冯晨夏有点不敢相信，“练瑜伽的人不少，得腰椎间盘突出症的才多少啊？”

“这个你就别和我犟了，我学医的，比你懂。练瑜伽会增加患腰椎间盘突出的几率，不等于练瑜伽的人都会得腰椎间盘突出。这个逻辑很简单啊，就像吸烟喝酒可能增加癌症发病率，但是不少喝酒抽烟‘无恶不作’的人，照样活到100多。你能说吸烟酗酒没有害处吗？”

“也是个说法。”

“何止是个说法？这方面的科研成果不少，你可以自己去查。”张凌歌不满地怼了一句，然后继续说道，“另外，我觉得你可以早点让大家打活动靶，活动靶比固定靶有趣多了。我前几天去新州一个户外靶场，自己驾车打了活动靶，特别刺激。等秋天了，我还打算去上州猎鹿。多搞一些这样的活动，可以增加大家对射击的兴趣……”



自从冯晨夏在两个公司的地下室设了俩健身房后，女孩子就开始攀比体脂率了。

“刘乐召，你行啊，才练了几天，就有马甲线了！”巴邛雅羡慕地看着刘乐召。

“什么呀？”刚做完100公斤杠铃硬拉的杨二车宾玛不屑地说，“瘦出来的马甲线，和胖出来的胸，都是‘辣鸡’！关键是肌肉，肌肉！”

“你不要太早上大重量，你练的时间太短，动作也不规范，太激进的话，很容易受伤。”冯晨夏瞪了一眼正在比试疙瘩肉的杨二车宾玛，扬了扬手，示意大家安静下来，“我们健身的目的是强壮身体，提高反应速度，而不是参加健美比赛。大家要记住，一定比例的脂肪，对女性非常重要，不仅可以保证正常的生理期，还能让我们在极端的情况下，更容易生存。所以大家的体脂率不能降到15%以下，建议在18%到25%。”

今天是周末，坦福大学和简州大学各大分校的女孩子都到总部开会，忙完工作，就来这里锻炼。锻炼时间太集中，这么大的两个健身房，依然人头涌涌的，不少健身器材都得排队。冯晨夏让杨二车宾玛负责安排大家的锻炼时间，最好能错开一下。另外还建议大家充分利用学校的健身设备，不用都挤在一个地方。

看见刘乐召和巴邛雅拿着轻量哑铃练手臂稳定度后，冯晨夏走到健身房外，和方元康、谢晓秋开了个视频会议。

前段时间，雏鹰公司在圣塔克拉拉谷购买了一个基因筛查试剂的专利。冯晨夏把这个技术交给在马州罗斯大学医学院做医学生物学研究的谢晓秋和方元康去分析。

“这玩意儿不能用做基因筛查，它的敏感性和特异性都不够好。”方元康昨晚熬夜了，现在觉得精神头不够，她懒洋洋地说，“敏感性就是指不漏诊的几率；特异性就是不误诊的几率……这东西假阳性和假阴性都有点高。”

“你是说，这是个失败的收购？”

“也不能这么说。”谢晓秋也加入进来，她一边嘎嘣嘎嘣地吃着薯片，一边解释道，“我这些年不是在研究Y染色体和红斑狼疮的关系吗？Y染色体70多个编码蛋白质的基因里，有很多‘回文结构’，在碱基对里，12%左右存在这种结构，这意味着Y染色体有一定的自我修复能力。当然，这也意味着基因丢失更容易。我和方元康，最近用这个试剂的某些原理，成功造成了TSPY蛋白质加速流失，并造成CD24L4基因畸形，甚至能让Sry和增值因子Eif2s3y不表达……”

“说人话！”

“就是说用这个试剂的原理，可以做某些实验。而实验结果发现，一些RNA逆转录酶，会影响Y染色体的完整性和自主表达。”方元康大笑着用“人话”翻译谢晓秋的术语，“如果你不买这个技术，我们也不太可能这么容易就知道它的原理，也就不能做这样的实验了。”

晚饭的时候，冯晨夏把谢晓秋和方元康的实验初步结果发给了张凌歌。张凌歌马上回复一句“做的不错”。

冯晨夏笑着拨打了张凌歌的手机，“你真的很有大boss气派！”

“我早先的话没有说错吧？”张凌歌得意洋洋地说，“我的那个‘张凌歌医学、生理、生物奖’，7月就要颁奖了，对吗？多找些学这些的女孩子吧，她们可不光能帮你赚大钱！”



张凌歌叫卫强不要在卵子库、实验室和人造子宫孕育室搞太多花哨的装饰，还让他督促工程队赶紧搞掂这几块地方，她好做人造精子培育。

曹欣和Molly的宣传很有成效，这才4月份，人造子宫医院已经接到了很多女同性恋的订单。这些女同性恋们，把自己和配偶的卵子冷冻后寄到新乡市，现在实验室的冷库里已经冻了上千罐卵子了。

Molly忙完母亲竞选的纲领设计后，花了不少时间研究卵子冷冻技术。前段时间，她找到一种添加剂，添加到液氮中，可以减少卵子损坏率，将卵子的成活比例提高到可以与囊胚成活率媲美。

Molly已经签署了和新新生命的合同。在未来一年内，她将获得不低于1%的新新生命股份——看着1%好像很少，其实按现在的股价计算，Molly的身家将超过10亿刀！

“这些自动设备好棒啊，比手工操作的准确度高多了。”Molly看着实验室里的人工精子自动孕育设备，欣喜地说，“难怪有人说你们华夏人是‘基建狂魔’，要按我们亚米国人的速度，这些设备至少要花1年才能调试好，你们2个月就完成了，了不起！”

“这算什么，你还没看到人造子宫孕育室里的设备，比这个更震撼。”张凌歌心不在焉地回答着，一边给卫强发信息，让他把设计好的雕塑和医院logo发给冯晨夏看。

Molly将未成熟卵子放入人工精子孕育设备，设备会自动完成诱导和其后的所有程序。人工精子将在24至48小时内生成，然后会被冻入液氮灌，并自动标上编号。张凌歌已经招了不少学生物的大二学生，以后这些操作和检查工作，就交给她们完成。

“大二学生真的很便宜啊。”Molly加入新新生命公司后，特别关注人造子宫医院的成本控制，“想当年，我也曾是廉价劳动力的一员。只要有实验室给我实践机会，我可以什么都不要，倒贴钱都行……”

张凌歌愣了一下，觉得Molly一头钻进钱眼里的样子，有点像冯晨夏，“别老想着钱啊，成本啊。我们也要培养她们，人造子宫医院需要的可不是廉价劳动力。”

“嗯，嗯。”Molly一边应承着，一边用手机计算器算新乡人造子宫医院将来可以赚多少钱。

张凌歌没眼看Molly这副“发钱寒”的样子，走到一边，给曹欣打了个电话。

“哎呀，好妹妹。我一直在等你的电话呢。”曹欣激动地说。

“别太兴奋。今天你有权保持沉默，因为你说的每一句话，都将成为呈堂证据！”张凌歌笑着说了句“米兰达警告”。

“听好了啊，我问你答……第一个问题是，你是否不指定未成熟卵子的捐赠者？”

“有几个人捐赠未成熟卵子？”曹欣担心地问。

“未成熟卵子的捐赠者只有一个，其她人目前还没有签署捐赠协议。”

“那我就不指定了。”曹欣舒了口气。

“第二个问题是，你是否同意不泄露捐赠者的任何信息……前提是你了解捐赠者是谁。”

“当然，当然，我用的是匿名者的未成熟卵子。都说了是匿名的……”曹欣嬉笑道，“就算知道对方是谁，我也保证不直接说出她的名字！”

张凌歌笑着挂断了电话，把电话录音存在手机里——这是将来免于被指责的证据，可不能弄丢了。忙完这些事儿后，张凌歌拿出那个唯一捐赠者的未成熟卵子，将其放入人工精子孕育设备。剩下的事，就是一天后收获精子了。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：54-第十章2021](./54-第十章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
