[← 上一章：53-第九章2021](./manuscript/chapters/53-第九章2021.md)

#  第十章2021

杜敏娟正在分析高精度石笋时标数据，听见外面传来王晔的叫声，“敏娟，我在门口，赶紧给我开门！”

“干嘛呢？”杜敏娟打开宿舍门，只见王晔抱着一个大纸箱，气喘吁吁地站在门口。

“调味料！我好不容易收集了全国各地的调味料。”王晔蹬蹬地走进来，把大纸箱放在杜敏娟的床上，“你的签证被check没有？”

“亚米国领事馆的人对考古专业学生没有太大兴趣。”杜敏娟打开纸箱子，只见里面塞满了各色调料，什么水煮鱼调料、郫县豆瓣酱、赣味豆豉酱、麻辣烫酱料、鱼露、岭南沙姜……还有十几包麻辣粉蒸肉调料。

“买这么多做什么？还有，”杜敏娟拿出岭南沙姜，“这东西不能带吧？沙姜上面还有泥呢。”

“那怎么办？我特别喜欢吃沙姜鸡。上次我老妈带我去岭南时吃过，吃了一次就忘不了啦。”看见杜敏娟正准备把沙姜给扔了，王晔一把抢了过去，“别这么浪费，等下我去买只整鸡，我做给你吃！”

杜敏娟无奈地看了眼王晔，回头继续研究她的铀系不平衡测年技术。

杜敏娟是金陵大学考古专业硕士研究生，今年毕业。她的研究方向是全新世古气候研究；王晔，金陵大学天文气候学硕士研究生，专注岁差尺度上的气候变化机制及气候整体趋势研究，也是今年毕业。

当初两人凭着一腔热血学了这么窄的专业，在读研这3年里，王晔经常叹气道，将来找不到工作，她和杜敏娟大概只能去中介公司卖房子了。

没想到5个月前，雏鹰投资CEO张全给两人打了电话，说会提供她们去亚米国读博的全部费用，并帮她们联系了亚米国的大学，在短短两个月内，让她们拿到offer！

刚接到张全电话时，王晔还对张全吼着说，这种骗局太小儿科了，骗子都应该去死。王晔刚骂完，正得意洋洋地向杜敏娟显摆呢，杜敏娟就接到导师的来电，说了雏鹰公司的资助计划。

上个月去中都和雏鹰公司签协议时，王晔扭扭捏捏地向张全道歉，张全笑着说她的态度算好的了，另一个江城大学学历史专业的女孩子，追着张全骂了两天之久……

昨天，被亚米国领事馆check了大半个月的王晔，终于拿到了她的F1签证。

拿到签证，俩人就得买机票了。虽然机票钱也是雏鹰公司出的，但是拿了对方那么多钱，王晔觉得挺不好意思的。想着能省点就省点吧，她在很多网站上比价，终于买到了非常便宜的机票。

去亚米国读博，绝大多数人能得到TA和RA职位（教学和研究助教），基本生活费也够了，但是雏鹰公司不仅帮自己做了申请的全部工作，还每月给她们数额可观的津贴，王晔觉得，不能把别人的钱太不当钱了。

杜敏娟研究完冰芯、树轮、深海沉积、石笋和湖泊纹泥资料，回头却见王晔正在铺床换床单，她吓了一跳，“你不能在这里留宿！”

“为什么呀？”王晔嗲声说道，“每次你都把我带去酒店，从来不在正经儿地方和我共眠……而且，当初还是你把我掰弯的，你不能这么渣！”

“不要这么说，其实酒店也是正经地方……”杜敏娟努力在脸上堆出“宠溺”的表情，“等去了亚米国，我们就租一个大house，咱俩住在一起。就差一个多月了，你忍忍不就行了？”

“就不忍！女孩子晚上睡在一起，其实很正常好不好？何况你室友去外地考古实习了，又没人会知道……你不要那么心虚！”王晔从柜子里又拿出一床毛巾被，扔在杜敏娟的床上，“你也别看书了，帮我择点姜葱，我去南门外买只童子鸡。”

……

吃饱喝得，两人做了几套运动。折腾一番后，王晔裹上衣服，站起来把灯关了。

“你也够变态的，为什么不喜欢关灯做？”杜敏娟仔细掩好窗帘，“这要让谁拍到了，又是一个‘艳照门’！”

“我就喜欢这样。开灯才可以把你看得更清楚。”王晔回到床上，枕着杜敏娟的臂弯，又亲昵了一会儿，然后仰头看着杜敏娟的脸，“毕业答辩后不到一周，我们就要飞去亚米国了，恐怕没有时间回家。好在劳动节我们都回去过。”

“嗯，我和我妈说了。寒假她和我爸去亚米国看我们，这次就不回去了。”杜敏娟往上抻了抻，把脸埋在王晔的秀发里，狠狠嗅了一下，“我研究过雏鹰公司，这家公司专注女性权益；新新生命还研发了人造子宫……我们去亚米国后，就去取卵，然后生个咱俩自己的女儿。”

“对了，我想起一件事。”王晔坐起身，从枕头下面摸出手机，打开一个群，然后把杜敏娟也拉了进去，“这是张总搞的‘政策研究部群’，现在里面已经有20几个人了，学什么专业的都有。那个追着张总骂的江城凶丫头雷振宇也在里面。听这名字，雷阵雨，脾气不会小……”

“不是说国内也有政策研究部的人吗？”杜敏娟也拿出手机看了起来，“这些人大部分会去亚米国吧？”

“嗯，张总说国内还会继续招人。另外，过几天冯晨夏会回国，给IT大赛的获奖者颁奖。正好那个时候我们也去中都。”

6月中旬，冯晨夏和曹欣飞回中都。

回到中都的第二天中午，冯晨夏就和新招的政策研究室成员见了面，然后和张全一起，给她们颁发了雏鹰徽章。在随后一个星期内，8成女孩子们将飞去太平洋彼岸的亚米国简州总部，在那边接受2个月的集训后，再分赴各州学习。

这2个月的集训，包括公司宗旨讲座、研究方式和合作方式研讨会，以及身体素质训练。这些女孩在异国它乡，保护好自己的安全是第一位的，因此射击训练是集训中最重要的一环。

忙完这些后，冯晨夏把407室祁平柳、王萌、赵尔然和203室的何荟、萨蒙蒙都约来，吃了个晚饭。

祁平柳现在完全是一副干练的事业女性形象。她穿着合体的套装，头发梳得一丝不乱。在她身边的那位，变化更大，要不是看见旁边的小家伙，冯晨夏简直不敢认。

“盼盼！”冯晨夏一把抱住小女孩，“你长高这么多了？”

“姐姐好。”徐盼盼有点拘谨地站着，一年未见，她对冯晨夏有点生疏了。

“叫阿姨！”冯晨夏揉着盼盼的脑袋，转身对徐招希和祁平柳说，“你们的变化太大了，我都不敢认。”

“社会是个大学校，不得不变！”祁平柳把西装上衣的扣子解开，脱下来搭在椅子背上。脱掉西装外套后，她身上的锐利之气顿时消减，之前那个柔和的祁平柳好像又回来了，“我觉得徐招希的变化，全是盼盼的功劳。她下个月才满9岁，已经考上了初中。”

“这么厉害啊？”冯晨夏又伸出魔爪，在盼盼的头上乱搓了一把。

“今年‘华杯赛’又重新开办了，盼盼已经获得小学组个人总决赛的入场券，被中都最好的初中录取了。我觉得7月的总决赛，盼盼肯定能得个人比赛金牌。”

“你的变化确实非常大，真的是被盼盼逼得么？”冯晨夏笑着问徐招希。

“这孩子太愁人了，小学一共学6年，她就跳了3次级。小学2年级没有读，小学4年级没有读，然后5年级参加华杯赛，现在6年级也不用读了。”徐招希的目光在女儿的身上粘着挪不开，“她这么逼我，我也得加油啊。现在我已经完成了高中课程，正在学自考专科……我要是不抓紧，不能在盼盼考上大学前拿到本科文凭，就对不住你们这些恩人。”

听说徐招希自考大专学的是农学，冯晨夏诧异地问她为什么不学管理或者和医学相关的专业。现在她在医药公司做，学农会不会有点不对口？

“张阿姨说你们什么人才都要。”徐招希有点不好意思，“我喜欢伺候庄稼。现在学了农学，才知道种粮食原来还有那么大的学问。”

“好好好，学什么都好，学问是相通的！”冯晨夏高兴地大笑，“你可以花4至5年完成自考本科学习，不用管盼盼的进度。你好好学，我批准了！”



和堂姐雷振宇一样，雷蕾也是江城人。不过雷振宇是江城大学经济史专业硕士毕业生，而雷蕾则是江城一名应届高考生。

6月25号，高考成绩出来了，雷蕾得了数学和物理单科状元，总分也进入了省高考排名前50名。

27日一大早，雷蕾就接到了张全的电话。张全恭喜她获得了数学、物理单科状元和省高考前茅的好成绩，问她有没有兴趣报考计算机、数学、物理、化学、生物和医学专业。还告诉她说，报考其中任何一个专业，都可以获得雏鹰投资颁发的奖学金。

雷蕾从姐姐雷振宇口里已经多次听到过雏鹰公司的大名了。雷蕾告诉张全，自己打算学基础数学，还说自己对微分拓扑学非常感兴趣。

“恭喜你，你将获得以我本人名字命名的‘女生高考理科数理化类张全奖’。”张全开心地说，“如果有时间，你可以在7月15日到中都，参加我们的颁奖典礼。交通费用由我们雏鹰公司支付。如果你没有时间，也可以选择参加网络直播颁奖仪式，奖金会直接打到你的账户里，奖章也将在颁奖典礼结束后寄给你。”

“如果我明年想申请亚米国的大学，你们是不是也可以帮我申请？”雷蕾小心翼翼地问。

“当然。这些问题我们都会在颁奖典礼上答复大家的。”

7月15日的颁奖典礼，不仅要为各省的“女生高考理科IT类冯晨夏奖”、“女生高考理科数理化类张全奖”、“女生高考理科生物与医学类张凌歌奖”获得者颁奖，还要给“第一届冯晨夏女性计算机大奖赛”中学组和大学组的获胜者颁奖。

华夏有34个省级行政区。近10年来，女生的理科成绩从整体来看，已经超过了男生。因此，光是高考理科类奖项的获得者就有接近400名女孩，加上计算机大奖赛获奖者，一共有611名女生。

考虑到不少获奖者还未成年，张全和冯晨夏给她们的家长也提供了免费的车票、机票，每个获奖者可以有两名亲属陪同。

学生、家长，还有工作人员，加起来2000多人，再加上记者和庞大的观礼人群，怎么也有2500来人。冯晨夏觉得这么多人在室内颁奖会比较乱，也不太有仪式感。于是在6月底，她就让赵尔然、王萌、张娜等人在雏鹰公司和张凌歌医药公司之间的大空地，用拉索膜结构搭了一个外表很炫的临时建筑。

之所以要在雏鹰公司搞颁奖仪式，也因为冯晨夏想在这些女孩和她们的家长心中，种下雏鹰投资、张凌歌医药公司、新华集团、新新生命、新新动力等公司的种子，让她们了解公司的历史、公司的现状和公司的发展前景。冯晨夏还想通过公司资料展示，告诉她们只要顺利完成学业，新华集团各个子公司都欢迎她们的加入。

场地布置等重活，大部分是前407室赵尔然、王萌、祁平柳等人完成的，曹欣负责其它更容易被铭记的工作，比如说联系记者、安排网络宣传、定制徽章，和准备会场音乐等。

张全和冯晨夏讲完话后，曹欣立刻点击音乐播放键，整个场地马上回响起嘹亮的《娘子军军歌》。

张全、冯晨夏和其她工作人员给女孩子们挨个颁发了徽章后，接下来就是整个颁奖仪式的华章部分——宣读誓言。

“下面，请所有获奖者拿出徽章，跟着我念上面的文字。”冯晨夏站在讲台上，大声念着：“时代进步，女性担当。”

“时代进步，女性担当！”

“国家兴亡，我的责任。”

“国家兴亡，我的责任！”

女孩子们大声吼出誓言，眼里闪着泪光。这个场景随着互联网传到全国各地甚至世界各地——她们洪亮的誓言、坚毅的脸庞，被很多人记在了心上。

[下一章：55-第十一章2021](./manuscript/chapters/55-第十一章2021.md)
