<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：54-第十章2021](./54-第十章2021.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 55-第十一章2021

新乡市人造子宫医院终于建成了。

原来的厂房，是钢结构7层标准厂房，跨度48米，长度150米，层高6米，总建筑面积5万平方米，算是个中型厂房。

厂房改造成人造子宫医院前，张凌歌首先提出人造子宫的流程顺序和设备安装要点，自动化设计部门根据流程要求，将每个孕育室设计成20排、每排15个人造子宫容器的5层结构。就像立体停车场一样，上面3层的医用塑料容器，可以自动升降，方便实验人员检测。在每个容器外面，还有一个微型摄像头。

由于孕育室是立体结构的，每个孕育室可以培育1500个人类幼体，因此目前医院只有两层是孕育室（可以同时孕育1万多个人类幼体），两层实验室加卵子库，一层办公室、诊室和接待室，剩下两层其实是空着的。

第一家人造子宫医院应该设计成多大容量，张凌歌和冯晨夏反复推敲过很多次。目前，亚米国每年的新生儿数量是400万左右，考虑到人造子宫目前的价格比较贵，全部费用约为20万刀，冯晨夏认为这个价格，只有收入在前5%的个人或家庭才消费得起。也就是说，目前亚米国的高端生育市场，撑死了也就是每年20万个胎儿。而在这20万之中，她们能够占领20-30%的市场，已经是非常成功了。

当然，由于这是人类第一家人造子宫医院，因此很可能出现市场的“虹吸效应”，亚米国全国，乃至全世界的人，都可能到这里孕育她们的孩子，所以人造子宫医院需要留有一点余地。

“装修还是蛮现代化的嘛！”冯晨夏看着一楼接待大厅墙上挂着的图片问，“这些是什么？”

“医学显微图谱。”张凌歌瞟了一眼图片，笑了，“怎么选了这张？这是染色后的肠腺，而且是病理图片。等下我就让卫强换一张！”

“这些……都是医学病理图片？”冯晨夏不敢置信地问，“这么漂亮，都是病变的人体组织？”

“不全是。”张凌歌一张张仔细看过去，“有人类的骨骼、脂肪细胞和一些组织的显微图片，也有别的。这个是大肠杆菌，楼梯平台的图片应该是水藻。那边那个像叶脉的，是斑马鱼幼体轴突……卫强怎么选图的？他不管主题，只管好不好看吗？”

“其实你不说，别人也不知道。”

“不行，还是让他换了。”张凌歌拿出手机给卫强打了个电话，“跑哪儿去了？快过来，把大厅和旋转楼梯上的几张图片换了……去库房找找，有很多图谱……只要与生育有关的，像卵细胞啊，人类幼体各个时期的发育图片等。如果没有那么多生育相关的图片，你就找正常人体的细胞切片或者神经显微图谱，不要把动植物的都放上来。”

冯晨夏仰头看着接待大厅正中央的那个抽象雕塑。之前张凌歌跟她解释过雕塑的寓意：矛盾。这是一个只有一个面的雕塑，就像经过多次拓扑变形的克莱因瓶一样，流畅、柔弱、光滑……但是它的名字却叫“坚韧”——冯晨夏觉得那被压制但不屈的模样，代表了在男权社会里挣扎求生的女性。

在医院外的广场上，还有一个更大的雕塑，名字就叫“人造子宫”。卫强用华夏青铜器的雷纹来表现惊涛骇浪，在这些尖锐的浪花中间，是一个蛋壳样的半环形，里面躺着面带笑意、安详入睡的女婴。

冯晨夏很喜欢这个雕塑，她特意让卫强将这个雕塑做成半圆雕和圆形浅浮雕，并在周边加上一圈人造子宫的字样，作为新新生命人造子宫医院的专用徽章。

卫强的室内设计和雕塑设计在新新生命董事会上审核时，冯晨夏坚持让公司买下雕塑和徽章的知识产权。

换而言之，卫强不能免费设计，得拿钱，拿钱后，就必须放弃这些设计的知识产权。

“不用给钱，”卫强在视频会议时，挥挥手做大度状，“我还得谢谢冯姐给我这个机会呢。现在我不仅有了大设计作品，将来申请室内设计硕士学位时，简历也好看了不少。”

“给你钱，就意味着你不能把这些设计，用做商业用途。”冯晨夏笑了笑，“生意就是生意，不讲人情。何况，谁知道将来你和张凌歌能不能长久啊？”

卫强不喜欢冯晨夏的语气，他不快地转头问张凌歌，“你什么意见？”

“冯晨夏说得没错，当然要给你钱。一码归一码。”

卫强挑了挑眉——这些设计自己最多有6成功劳。很多点子都是张凌歌出的，否则他一个艺术生，哪里知道什么莫比乌斯环和克莱因瓶……卫强在心里默默算着自己的贡献度，又算了算从现在到拿到硕士学位，自己最少要花多少钱，然后不好意思地报价道，“20万刀？”

最后，冯晨夏给了卫强25万刀。

和新新生命公司签署放弃知识产权协议后，以后卫强都不得在任何商业性质的作品集里，收录这些作品。好在学校作业和硕士研究生申请材料不算商业性质应用，他的心里才好受一点。

中午12点整，这里举办了人造子宫医院的开张剪彩仪式。Molly专门请了新乡州的州众议员Amy Jones，就是那个在州众议院提出人造子宫合法化法案的议员，让她来给人造子宫医院剪彩。参加仪式的政界人士，还有新乡市市长、本区联邦众议员、Goldstein教授等圣玛利亚医院的老师们，和Molly的母亲Clair Rosenberg。

曹欣和Molly负责活动的宣传工作。Molly的人脉广，她不仅找了新乡市几个全国性的媒体，还让冯晨夏和张凌歌接受了2家进步左翼网站的采访；曹欣则负责简州和国内的宣传，曹欣打算好好搞一次大的，在国内再次掀起人造子宫热潮。

各路神仙纷纷上台演讲时，张凌歌躲进了人造子宫孕育室。剪彩仪式结束后，接待大厅和户外的大型显示屏上，会同步直播囊胚植入过程，而作为人造子宫的发明人，张凌歌将亲自启动这个程序。

虽然目前新乡市人造子宫医院已经接到了3000多个订单，但是不少人还没有完成取卵等工作，因此今天需要植入的，大约为620个囊胚，其中接近60个囊胚，是新新生命和新新动力公司自己员工的委托。

整个新华集团员工使用人造子宫技术孕育胎儿，可以享受员工价六折优惠，而且这些钱还可以分3年还清。以新华集团员工的收入来说，不管是国内员工还是在简州和其它州的员工，这个价格都不贵。

大家之所以争着用人造子宫技术，是因为冯晨夏在公司晋升制度中，特意加上了公司高层必须使用人造子宫技术；而其她人使用这个技术，也可以享受优先晋升提薪的待遇……虽然这些规定是“软性”的，但是公司文化本身就有压迫感，在大家都使用人造子宫，特别是大家都选择孕育女孩时，你不这么做，就会显得太个别，也难免会遭受排挤。所以不管是随大流还是发自内心，第一批采用这个技术的员工，全部选择了女孩。

冯晨夏其实是乐于看到公司内部形成这样的“潜规则”的。如果没有形成类似的潜规则，她甚至准备直接制定公司规定，来强迫大家执行。当然，如果真的这么做，未来可能会面对诉讼，还是让大家“自觉”比较好。

1点半，囊胚植入直播开始。张凌歌先“种下”冯晨夏的囊胚。

冯晨夏坚持要当一号母亲，其她人不好和她争，所以她成为第一个签署人造子宫孕育协议的客户。然后是曹欣的、钱牧荷的、巴邛雅的……随后，是近200个女同性恋的委托，最后是其它委托。

张凌歌自己的囊胚打算晚点再培育。当初找卫强时，看中的不光是他的脸蛋和他的遗传物质，还有他的时间。如果现在就把孩子“种下去”，孩子出生时，正赶上自己去潘州匹市实习，而卫强开始上大三，学习任务特别重，还要忙着做毕业设计、申请硕士学校，这样卫强就无法“人尽其用”了。

……

大厅上，委托人纷纷拿出手机，下载应用软件AWAPP。委托人在AWAPP上登录后，可以通过人造子宫容器上的微型摄像头，观看到从囊胚到成熟幼体的全部发育过程。

一对女同调整好焦距后，终于找到了只有几毫米的囊胚，两个人激动地抽泣着，大厅上其她人也含着眼泪，给她们鼓起掌来。

卫强脖子上挂着相机，正在抓拍大家的表情，准备给以后的作业准备素材呢，就被一对夫妻抓住了。

“人造子宫医院不能指定性别吗？为什么？”这对夫妻中的丈夫说，“我们好不容易搞出了几个囊胚，最好的那个囊胚就是男孩儿，如果必须有XX受精卵才能签协议，那我们只能不选择你们了。”

“医院规定，所有提供第二十三对染色体为XY囊胚的委托人，也必须同时提供至少一个含有XX染色体的囊胚，就是为了防止性别失衡……抽签时，你们也有50%的几率得到男孩的，概率蛮大的啊。”曹欣推开卫强，挂着一脸职业接待人员的微笑，对两人解释到，“而且这次委托后，下一次你们可以直接定制相反的性别。不用参与抽签了。”

“这太麻烦了，我妻子还要再取一次卵……现存囊胚中的女孩，都是马赛克囊胚。”

“马赛克囊胚不等于囊胚质量差，也是可以移植的。”曹欣拿出《人造子宫手册》，指着上面的文字对两人说，“只要马赛克低于40%，且不出现在某些特定染色体上，胎儿的发育并不会出现任何异常。”

“为什么女同不需要参加抽签？”妻子问道。“而且，如果我们就是想要男孩儿呢？”

“因为女同性恋没有含XY染色体的囊胚，她们提供的都是XX染色体囊胚……如果这次你们抽中的是带XX染色体的囊胚，那么下次你们就不需要抽签，可以直接定制带XY染色体的孩子。而且第二次使用我们的人造子宫，是可以打9折的哦。”

“我们只想要男孩儿！”丈夫拉着妻子就往外走，“我们不在你家做了，你们太霸道！”

曹欣耸耸肩，说了声“好走”，就笑着去接待其她顾客了。

人造子宫从植入到孕育全程实现了自动化。直播时为了让大家看得更清楚，张凌歌将自动模式调成手动模式。植入了几个囊胚后，她又调回自动模式，然后躲进办公室，和冯晨夏有一句没一句地聊天。

“3000多个订单都交钱了吗？”

“现在植入的人，都交了定金、取卵费和前期孕育费。尚未植入的，交了定金、取卵费等，大概是4万多刀吧。”张凌歌拿出价格表，“囊胚准备植入时，一次性收取3个月孕育费。剩下的，按月收取。如果囊胚不能正常着床，或者中途胎停，我们会免费帮助委托人再孕育一次。如果两次都不行，而委托人的囊胚没有协议上的遗传病，我们会全额退款。”

“着床失败的几率有多大？”

“低于1%。”

“光是新乡市人造子宫医院的营业额就能达到6亿刀！如果1万个容器全部用上，就是20亿！”冯晨夏喜笑颜开地说，“这又是一个印钞机啊！”

“你和Molly应该有很多共同语言，都是一副‘发钱寒’的样子。”张凌歌鄙夷地瞥了冯晨夏一眼，然后看着协议模板，想了想说，“亚米国人喜欢打官司。我们应该尽量减少诉讼风险……”

“没错！”冯晨夏也正经起来，“除了签协议，我建议再搞个合同讲解录像，就像银行和证券公司那样。对于风险较大的项目，必须让委托人在镜头前确认签署时精神状态和意识都是正常的，是在不受胁迫的状态下签署协议的。否则，一个官司，我们全年的营业额都不够赔的。”

和张凌歌聊了一会儿，冯晨夏又去大厅转了转。现在广场和大厅里挤满了咨询和意欲签署委托协议的人，吵吵嚷嚷，人声鼎沸的。冯晨夏正准备再回办公室躲清静呢，就被顾济民抓住了。

“你说的那个外骨骼，我需要其它专业的人配合。”顾济民大声喊着，想压住嘈杂的背景声音。

“什么专业？”

“生物，医学，都要！”

“好的，我让何荟和萨蒙蒙配合你。”冯晨夏也大声叫唤道，“生物的人手现在没有，你给我几个月，我去找找。”

“还有，我搞出了新材料！”顾济民脸上像通了电似的，突然熠熠生辉起来，“我发明了水泥！”

你发明了水泥？冯晨夏不敢相信自己的耳朵。

水泥在古罗马时期就有应用了。至于现代意义上的水泥，是18世纪中叶不列颠工程师发明的……冯晨夏知道顾济民是个靠谱的人，所以大概是自己听岔了吧？

冯晨夏把顾济民拉到走廊里，顺手关上防火门，隔离外面的嘈杂声。

“再说一遍，你发明了什么？”

顾济民脑子宕机了——她知道自己的说法有点太骇人听闻，但是回想新材料的特性，还真没有其它词可以形容。

“水……水泥。”顾济民犹豫着再次说出这个词儿，“我……我真的发明了水泥。”

“你是说，你重新发明了水泥？”冯晨夏眼睛睁得比铜铃还大，毫不掩饰自己脸上那副“你在逗我玩吗”的表情。

顾济民也傻傻地瞪着冯晨夏，过了好久，她终于找回了脑子。

回简州后，必须马上拽着冯晨夏去实验室，让她看看自己的水泥有多牛叉。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：56-第十二章2021](./56-第十二章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
