<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：56-第十二章2021](./56-第十二章2021.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 57-第十三章2021

9月下旬，雏鹰投资公司之前投资的那个安全监控类项目终于IPO了。

冯晨夏对这个项目虽然非常看好，但是不打算长期保留它的股票，而是准备在一定时期后缓慢退出。至于什么时候退出，取决于股票市场的走势，取决于新华集团的资金流，也取决于未来的社会安全形势。

IPO的最终定价为21刀。这个价格相对而言还是有点高的，因此首日收盘时，股票只涨了不到15%。

股价以后还会上涨的，冯晨夏并不着急。因为这个公司的安全服务，在未来可能被大量应用——亚米国的薪资已冻结多年，除了非农就业数字比较好看外，其它经济指标在半空中晃晃荡荡的。为了维持以往的生活标准，很多人不得不打两份工甚至三份工。社会上的不满情绪已近溢出，针对有色人种和其它弱势群体的暴力事件也越来越多。

更大的变数是气候。虽然现在“脑库”尚未弄出长期气候预测报告，但是已经有专家预测，今年年底明年年初，亚米国的冬季会非常难过。

去年冬天，华夏等东半球国家遭遇极端低温，不少低纬度地区，出现大面积冻雨，电力等基础设施破坏严重。反而前年受到极地“炸弹气旋”困扰的亚米国东北部，却迎来了多年罕见的暖冬，就连号称雪城的新乡州锡市，降雪量都比往年低2成左右。

但是“风水轮流转”，今年大概率会轮到西半球难受了。

自然灾害频发，虽未出现经济危机，但经济实际停滞，亚米国的社会治安就有可能恶化。冯晨夏让投资部给这家公司发了几个销售建议，希望在冬季到来前，公司能加大在东北部和中部的营销。至于简州的新新生命和新新动力公司，早已在冯晨夏的命令下，用上了这个系统，并建立了公司内部的BBS危险预警网站。

忙完这些事后，冯晨夏就要花点时间关注人造子宫的宣传了。

“那家新新生命公司太不要脸了！”扯乎上一个高赞帖子是这么写的，“你们看了新乡市人造子宫医院外面广场上的雕塑吗？把图片放大一点，你们会看到女婴两腿之间清晰的‘骆驼趾’！”

“还女权呢，这么喜欢暴露，怎么不去卖？”

有个女网友在后面跟帖道，“那么多男性雕塑作品是裸体的，比如米开朗基罗的大卫像，就明确雕刻出男性生殖器，怎么不见你们骂？做人不要太双标……而且，这个雕塑中的女孩儿，还是个子宫里的胎儿啊！子宫里的胎儿，会穿衣服吗？难道你在你妈妈的肚子里，还穿着裤衩？对胎儿说这么难听的话，你们才不要脸呢！”

这个女网友的帖子发出去没多久，就被踩到折叠。

……

“你看看。不仅扯乎的屌丝男在骂新新生命公司，这边的网站，比如那个4CHAN，说得也非常难听……呵呵，什么都挡不住猥琐男的那张臭嘴！就连亚米国的政治正确也挡不住他们。”曹欣把网络上的评论截了图，发到冯晨夏的手机上，“我根据你事先的指示，引出话题但不引导话题，先看看大众的反应。所以现在我们的人还没有大规模上，也没有买任何热搜。”

“女网友战斗力如何？”

“女性的声音，在扯乎被全面压制；至于4CHAN，那就是个被称为亚米国猥琐男集中营的‘互联网粪坑’，很少女性用户。”曹欣又打开一个帖子给冯晨夏看，“就连上次的奖学金颁奖典礼，也被这帮家伙‘黑’了。骂我们的人，甚至还包括不少女性用户。”

这个帖子，贴了一张颁奖典礼主席台的照片。在照片中，一位获奖代表在做致谢演讲，而冯晨夏、张全、曹欣、祁平柳、赵尔然、王萌、何荟、萨蒙蒙、张娜等人，正坐在台上给演讲者鼓掌。冯晨夏等人的坐姿，不是所谓的“女性礼仪坐姿”，亦即那种双腿扭成麻花状的“优雅叠放式”，而是腰板挺直、双脚和膝盖与肩同宽的军人坐姿。

冯晨夏等人的双腿是分开的，不是女性传统的“防御性坐姿”，因此网上很多人，包括不少女性，都认为她们的坐姿不雅……因为这样的坐姿，看起来很容易被攻击。

看起来容易被攻击？冯晨夏哈哈大笑。

男性大多喜欢“瘫腿坐”，他们的某些部位受攻击时更难受，为什么没有人说他们的坐姿看起来容易被攻击？这算是新时代的“思想缠小脚”吗？

冯晨夏知道，女性被所谓的“淑女标准”束缚，有时候是自己的选择。至少，她们会认为这是她们自己的选择。

在男权社会，女性获得资源的渠道太窄，不少女性不得不通过男性来间接获得社会资源，这也是为什么“男性征服世界，女性征服男性”的说法在互联网上流行的原因。但是在离婚率越来越高，男性仇女倾向越来越不屑掩饰，特别是孤雄繁殖已经出现的今天，想通过男性获得资源的女性，无异于与虎谋皮。冯晨夏不明白为什么这些女性意识不到自己的危险，还以为靠着男性、顺着男性，自己就有好日子过。

猥琐男怎么想，冯晨夏不太关心。她只关心女性能不能成长起来。现在也有不少女性在网上发声，虽然目前仍处于劣势，但是只要有人站起来，那些敢怒不敢言的人，就有了说话的底气。而且，那些屌丝男们不明白物极必反的道理，在女性受高等教育的总人数已经超过男性的今天，屌丝男用这么难看的姿态，只会让女性更快弄清他们是什么货色。

“大家对人造子宫怎么看？”

“两极化！”曹欣拿出一个大文件夹，递给冯晨夏，“先说说男性的反应。男性里有坚决支持的，他们认为人造子宫的出现，不仅可以终结女性在生育上的垄断地位，还可以最终消除男性的生育焦虑。这些人叫嚣着，以后再也不需要女性了，现在就可以灭绝女性。

“反对的男性也很多。因为女性在传统家庭里的定位，不仅是生育者，还得养孩子、做家务、孝敬公婆……用人造子宫孕育孩子，不仅要花费这些男性很大一笔钱，还少了免费保姆，所以他们坚决反对……当然，大部分男性不会直接说出不想出钱、想让女性当保姆之类的话，他们会迂回攻击人造子宫。这些人在网上嚷嚷着，说女性的生理构造就是为生孩子准备的；女性不痛一下，就不会爱孩子；女性生孩子对自己的身体有好处；人造子宫会造成伦理问题等……”

“杀伤力最大的，是哪种观点？”

“生孩子对女性有好处？不过这个观点被学医的网友驳斥了，大部分女网友已经知道生孩子对女性健康弊大于利……男性支持最多的观点是：女性不痛一下，就不会爱孩子。”曹欣想了想说，“不过女性网友的反驳也很有力。她们反问这些男网友，是不是父亲们都必须挨一刀，才会更爱孩子？ 

“网上还有一种观点……之前已经有人在推动代孕合法化了。最受男性欢迎的看法是，代孕可以让他们彻底摆脱对女性子宫的依赖；最受女性欢迎的看法是，代孕可以在满足中高层女性需求的同时，给底层女性一个赚钱机会。还有学经济专业的女性认为，既然只要是生育对女性都是伤害，那么免费的婚内生育，还比不上收费的代孕。因为前者是封建社会的残余，后者把一切都物化了，但总好过让女性当免费女奴——她们认为，就像男人在煤矿打工一样。不能说拿了工钱的人，比没有拿工钱的人更惨……”

“对了，扯乎有个活跃用户，看她之前的发言，应该是名女性。”曹欣点开一个用户资料，“她是非常坚定的人造子宫反对者。按说，人造子宫对某些想凭借子宫‘议价’的底层女性来说是把双刃剑，一方面会减少她们的交易群体，另一方面，人造子宫非常昂贵，也为她们的议价提供了市场参考价格……但是这个女网友，我看过她之前的帖子，应该是位公务员，不属于底层人士……更关键的是，她并非从女权权利的角度反对人造子宫，我不理解她的动机。”

离婚后，伍小小的物质生活比以前好了不少，她钓到一个条件不错的男人；但是她的精神生活却更糟糕了。每次看到新华集团下属企业的新闻，看到群里女孩子高昂的情绪，再看看已经超过200刀的XXSM股价，她的心就被后悔和嫉恨搅成一堆稀泥。

新新生命的新乡人造子宫医院建成后，股价一度飙到231刀。虽然现在股价有所回调，但依然稳稳地站在220刀之上。如果当初不离开雏鹰公司，伍小小现在就有300万刀了。300万刀啊，这就是2000多万华夏币！

那个男人是混蛋，她冯晨夏就不是混蛋吗？伍小小怨恨地想着，自己当初那么努力，那么得力，冯晨夏为什么不阻止自己离开公司？

嫉恨烧得伍小小失去了理智。人造子宫话题在网上刚炒起来，她就成了最坚定的反对者。

“人造子宫会让人类最伟大的角色——母亲——失去魅力！”伍小小在电脑上快速打着字，“我们歌颂母爱，难道不是基于母亲的牺牲吗？如果没有生产的痛，没有肚皮上的妊娠纹，没有孕吐，甚至没有死亡，母亲凭什么享受那么大的赞誉？欲戴王冠必承其重！所以，隆起的肚皮，是孕妇的骄傲；难看的妊娠纹，是女性的勋章！

“我有一个闺蜜，3年前生了个儿子，这个男孩有多动症。闺蜜告诉我，要不是因为怀胎十月让她做好了为孩子牺牲一切的心理准备，她早就把儿子扔到福利院了……看见了吧，女性受的苦都是老天安排好的，没有这些苦，就不会有矢志不渝的母爱！”

伍小小的帖子得到很多人认同，没几天就成为该话题下得赞最多的文章。

大部分人都是从众的，加上人造子宫确实造成某些人的“损失”，因此关于人造子宫的讨论，风向急转，少数敢于支持人造子宫的网友，都被扣上“自私”的帽子，被大众舆论鞭笞。

甚至主流媒体也刊登了伍小小的文章。帖子被某些主流媒体转载后，网上骂女权的帖子也突然增多了，男网友纷纷嘲笑女权支持者，说冯晨夏等人号称女权，却让女性失去了自己最大的卖点。女人还是自己互掐好了，男人们会泡一壶茶、吃几片瓜，然后兴高采烈地袖手旁观的……

“先说说代孕的事。”冯晨夏觉得这个问题必须首先解决，“在人造子宫技术出来前，某些没有子宫或者因为特殊原因不能怀孕的女性寻求代孕，也不是不能理解的。但是这毕竟是用金钱，将自己的苦难转嫁到同为女性的其她人身上……即便科技发展到现在，女性的生产死亡率也比消防员的年均死亡率高好几倍。我们不能把苦难转嫁到自己的姐妹身上——我确实认为物化也比当免费奴隶好，但前提是，这些指的都是其本人，而不是说你不想当免费奴隶了，就去物化其她女性。”

“好的，我马上叫人去批判代孕。还有，那句‘妊娠纹是女性的勋章’，成了新的网络热门用语了。”曹欣苦笑道，“本来这些年，华夏就因为低生育率而苦恼，人造子宫刚出来时，很多纸媒和电视台都曾正面报道过新新生命的新闻。但是现在被民意裹挟，这些媒体的态度又暧昧起来。”

“有没有女性提过前几年的榆林孕妇跳楼事件，和近期几起患产后抑郁症的产妇，抱着孩子跳楼的事儿……”

“很多女性提了。不仅提了这些事儿，还提了近几年的羊水栓塞死亡事件。”曹欣郁闷地叹了一口气，“但是效果一般般……舆论合力，非常强大啊……而且，‘妊娠纹是女性勋章’的说法，杀伤力特别大，堪比原子弹！”

身子向后仰靠在椅背上，冯晨夏瞪着天花板看了好一会儿，突然笑了——华夏社会一向喜欢歌颂苦难，所以《孟子·告子下》那句“天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能……”，才会成为很多人的座右铭。

《孟子》的这句话其实也没有说错。不是富N代的普通人，想成功的话，大多还是要靠自己努力的，天上掉馅饼的好事，概率真不大。

但是，很多国人的逻辑并不过关，连中学学过的充分条件、必要条件和充要条件都分不清：就算苦难是成功的必要条件，亦即成功者必然遭遇过苦难，也并不能得出遭受苦难就一定会成功的结论——那么多穷困潦倒、一事无成的人，遭遇了常人不能忍受的苦难，他们都成功了吗？

过度歌颂苦难，只会让没有逻辑也不会独立思考的人，把困厄直接等同于成功本身，或者等同于未来肯定会成功。

比下意识认同“困厄等于成功”的人更可恶的，是那些对其它人道德绑架的人渣。这些玩意儿，要求女性不计回报地付出，女性想为自己多考虑一点点，都会被这些站在道德高点的人渣们扣上自私的帽子。但是，一旦涉及到他们自己的利益，这些人渣可是连给孕妇让座都不肯做的，因为“孩子又不是我的，叫我让座就是圣母婊！”

人渣的谩骂无法杜绝，就只能做点别的去唤醒女性了。

冯晨夏点开那个女性公务员网友的所有帖子，仔细研究着。看了一个多小时，她突然敲了一下桌子，笑着对曹欣说，“文章作者不仅对新新生命公司特别仇视，而且非常熟悉公司的运作模式，这一点很不寻常……我有个猜想，这个人，应该和我们有点关系……如果是真的，那就很有趣了！”

“人肉她？”

“人肉她！而且现在开始，要发动我们公司自己的人，砸钱进去……另外，不要光盯着扯乎，在其它地方也要抓紧，宣传小组的工作不能停。如果我们现在停下来，很多网友就会形成‘人造子宫确实不好’的固有印象了。”冯晨夏下令道，“我们的宣传必须先转个方向，从侧面进攻——你在网上掀起困厄和成功之间关系的讨论吧，在其间夹杂我们自己人的帖子。我们的帖子必须把这个讨论和人造子宫联系在一起……等大家都明白了困厄并不意味着以后就能成功后，再驳斥‘妊娠纹是女性勋章’之类的屁话。还有，你们也要学学这个女网友的做法，想出几个响亮简洁的口号，以方便网络传诵。”

“好的。”曹欣想了想，犹豫地问了一句，“我们需要一直保持这个热度吗？”

“当然！你们要从各种角度炒作这个话题。直接进攻效果不好的话，就侧面迂回攻击。”冯晨夏又想起一件事，“还有，你去找几个特立独行的女明星，华夏的，亚米国的，都要找。要求是，这些女明星没有大的丑闻，而且以前发表过女权言论。我们找她们做广告，她们也必须真的在我们的人造子宫医院孕育孩子……最好是孕育女孩。广告费可以多给点，前提是孕育过程公开报道。还有，如果有著名女性科学家和其它领域的优秀女性想用人造子宫孕育孩子，我们也得大力宣传。”

曹欣去布置宣传任务后，冯晨夏继续坐在椅子上想着人造子宫医院的事。

在小的问题上，民意裹挟政策是有可能的，但在大方向上却绝无可能。不管是亚米国还是华夏，都一样。张全提交建立人造子宫医院的申请迟迟未得到批复，应该还有其它原因——到底是什么原因呢？冯晨夏挠挠头，难道是在等什么里程碑似的大数据，或者什么里程碑似的大成就？

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：58-第十四章2021](./58-第十四章2021.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
