[← 上一章：57-第十三章2021](./manuscript/chapters/57-第十三章2021.md)

# 58-第十四章2021

亚米国和华夏不一样，attending，即主治医生，就是专业职称的顶点了。在亚米国，主治医生可以做自己专科的所有手术，不像华夏，只有主任医师才能做全部手术。

另外，亚米国的医学院，水平差异远没有华夏那么大，医学院毕业生的水平也非常均匀。

医院也一样。大家都知道的哈佛大学教学医院麻省总医院，其实这家医院不仅总排名不是第一，很多专科也并不好，至少它的移植外科，比匹兹堡大学Starzl移植中心差很多。

开始第二年住院医培训前，张凌歌就向Goldstein教授提交了去潘州匹大医学中心交换的申请。

匹大医学中心是亚米国的移植外科圣地。在这里的Thomas E Starzl Transplantation Institute（托马斯·斯塔策尔移植研究所），器官移植的开拓者托马斯·斯塔策尔施行了世界上第一例肝移植手术。张凌歌对匹大医学中心向往已久，她不仅希望以后能得到这边的专科医生培训职位，也希望在做专科训练前，能在这里先做几个月的移植外科培训。

除了对口医院委培外，住院医跨科跨院培训本来不太合规矩，但是研发出人工皮肤和人造子宫的张凌歌，目前在业内的名声已经非常响了，加上8月份，Goldstein教授调到潘州匹大医学院任普外主任，可以利用关系和职权帮张凌歌做点事。因此，在Labor Day的前一天（亚米国的劳动节，和华夏的时间不一样，是在9月第一个星期一），张凌歌终于来到了潘州匹市。

张凌歌不属于“计划内交换生”，无法得到免费的宿舍，好在Goldstein教授一到匹市，就在Robinson Street东南区，帮张凌歌租了一间套房。

今天放假，张凌歌可以休息一天，明天就要开始比普外更辛苦的移植外科培训了。现在张凌歌躺在床上，心里想的却不是即将到来的艰苦训练，而是新乡人造子宫医院的管理和运营。

目前，新乡人造子宫医院的院长是越星辰。不过越星辰同时还是新华集团的法务部部长。这意味着她无法全职参与人造子宫医院的管理工作。

张凌歌在圣玛利亚医院做科研时，至少有一半时间待在人造子宫医院的实验室，可以帮越星辰处理一些与医学相关的问题。现在她来匹市了，那边的专业管理工作，就都得交给Molly。

Molly真的太忙了，张凌歌不知道她怎么完成这么多工作的——除了累得要死的妇产科培训外，Molly不仅要管理人造子宫医院，要做科研，还要帮她妈妈搞竞选。

新新动力公司答应在新乡州第24区设立销售处，争取到高薪工作在锡市落地的机会，确实提升了Clair Rosenberg的支持率，但是前任众议员的民意基础不错，比Clair Rosenberg这个空降兵还是强一些的，因此目前两人的支持率呈胶着状。Molly还得花很多时间，研究怎么争取中间选民。

除了这些事情外，Molly还面临很大的舆论困扰。

人造子宫医院的卵子转变为精子技术，为女同们解决了一个大问题，但同时，也惹恼了不少男同性恋。这些男同性恋者在网上嚷嚷，说人造子宫医院在搞性别歧视，还放话说要捐款资助男男生育，一旦男男生育实现了，就要干掉女同……

其实，不用男同性恋嚷嚷，张凌歌也非常关注男男繁殖技术的进展。

虽然十几年前，京都大学的Shinya Yamanaka就成功将Oct3/4,Sox2、c-Myc和Klf4这四种转录因子基因转入病毒载体，然后培育出与胚胎干细胞相似的iPS干细胞，但是，iPS干细胞是诱导性多能干细胞，并非全能干细胞。也就是说，它不具备无限分化潜能，无法诱导其它组织细胞形成所有的组织和器官，更无法将男性身上的细胞，诱导成卵子——当然，使用雌性小鼠体细胞或者女性的体细胞，还是是可以诱导成卵细胞的。

实际上，即便是雄性受精卵到卵裂期细胞前的所有细胞，亦即所谓的全能干细胞，也无法分化成卵子，只有雌性的才可以。

也就是说，目前几乎所有的人造卵子技术，全部需要用到活体女性的体细胞或生殖细胞，唯一的例外，是华夏国中都和申市研究者采用的畸胎瘤孤雌单倍体胚胎干细胞技术。

从女性卵巢取出的孤雌胚胎干细胞，可以在实验室里长期繁殖。因此，除了获取畸胎瘤时需要雌性外，其它时候完全不需要，特别是在人造子宫已经出现的今天。

但是孤雌胚胎干细胞不太稳定，加上印记基因等因素，华夏科研人员搞出的孤雄繁殖小鼠，不仅体态和正常繁殖的小鼠差异甚大，而且寿命也比正常小鼠短很多。而孤雌繁殖小鼠，即两个母老鼠生的母小鼠，比自然繁殖的小鼠更长寿。

也许，除了研究Y染色体外，还应该研究一下X染色体。想到这里，张凌歌从床上爬起来，拿出手机给谢晓秋发了个信息，然后在记事本上写上：重点，逆转录病毒技术和慢病毒载体。

亚米国的Thompson实验室，用慢病毒载体将Oct4、Sox2、Nanog和LIN28因子培养出另外一种多能干细胞，也具备诱导功能。张凌歌想试试这两种技术，看看它们能不能用在人造器官的研发上。

移植外科确实比普外更辛苦，不仅手术时间更长，晚上回家也不能放松，必须随时候命，大半夜的，还要坐直升飞机去外地取器官源。在这里学习了一个多月的张凌歌，每天都觉得睡不够。最近这个星期尤其凄惨，她每日平均睡眠时间还不到4个小时，张凌歌觉得自己猝死的风险骤然加大。

这天下午，连续48小时没有休息的张凌歌，刚下了一台小肠移植手术。她晕晕乎乎地走出手术室，打算回家赶紧睡觉。

刚走到走廊，张凌歌就被一位大叔拽住了。

“张医生，我是晚期肝硬化患者，我想问你一件事。”这位大叔不好意思地开了口，“医生说我必须马上接受肝移植手术，但是潘州的排队时间很长……不知道你有没有什么办法可以帮我？”

“不是说田州等待时间很短吗？”张凌歌听说，前几年过世的乔布斯，因为简州肝移植等候时间太长，至少要10个月，就在田州买房，去那里接受了肝移植。

“那是以前的事了，现在田州也要排很久。而且，我没有钱买房，甚至肝移植的钱，我也出不起……我的保险非常烂……”

张凌歌不知道大叔是什么意思，愣在那儿没有接话。

“我不是向你要钱……”大叔急忙说道，“我听我的主治医师说，你在搞人造器官？”

“是的。但是我只做过一次人类肝脏培育，剩下的都是动物实验。”

“没关系，这是我最后的希望了。我愿意承担任何风险！”

“可是，这不合程序吧？”张凌歌犹豫地说，“做人体试验，是不是应该先备案？”

“不用，托马斯·斯塔策尔做肝移植以前，也没有人成功完成过肝移植手术。我了解过，这些手术都是先在志愿者身上实验，然后才形成手术规范的。”大叔生怕张凌歌拒绝，“我向上帝发誓，我是自愿的！即使做完手术后，我只能活一天，也好过现在没有希望地等死。”

张凌歌答应大叔，说自己会问问上级医师应该怎么做，让他不要着急，然后跑回家一头栽倒床上——太累了，明天再想这些事吧。

张凌歌要在病人身上首次尝试移植人造器官的消息，不到24小时，就在移植研究所传遍了。中午吃饭时，一位中年女医生端着盘子坐到张凌歌的对面，“你真的搞出人造器官了？太好了。这几年，我几乎没有一点个人时间，每天忙个不停，就好像长在医院里一样……”

“还不能说搞出来了，只是完成了动物实验，然后培育了一个人类肝脏。”

“动物实验成功了吗？人类肝脏培育成了？”见张凌歌点了点头，女医生高兴地说，“那至少有希望了。你知道吗，我们移植外科医生，现在就想过普外医生的生活。没错，我知道普外也很累，但是和移植外科不能比！移植外医生白天正常上班，晚上还要随时应召。一个电话，就要赶到医院，登上直升飞机去取器官……我现在听见直升飞机这个词，就恶心得想吐……我当然知道皮肤科的日子更好过，但实在不敢奢求那么多，只要能像普外那样，平均每天能睡7个小时，我就已经很满意了。”

“没错，我搞人造器官，也是希望将来我能有个正常的上班时间。”张凌歌笑了，“这样对病人也是好事，至少医生有了充足睡眠，做手术时意外也少一些。”

大叔是丙肝引起的肝硬化。吃过丙肝特效药后，丙肝病毒已经完全清除，但是他的肝硬化却更严重了，门静脉压力升高，造成了大量腹水，并出现了脾、肾等器官的损伤。主治医师说，他的生命很可能只有半年左右了。

张凌歌先购置了几头干净猪，确保它们不携带戊肝病毒后，张凌歌在实验室里用大叔的体细胞诱导出肝细胞和肾细胞，然后用3D打印技术，将它们培育成肝肾雏形。等它们长到2厘米左右，再接到猪的肝肾供血管上。

人体移植肝脏时，不需要全肝移植，只用移植一部分就可以了；而肾脏移植，则必须全肾移植。所以张凌歌把肝脏雏形移植到猪体内时，是直接接到血管上的；在做肾脏雏形移植时，她先切除掉猪的一只肾脏，然后再完成肾脏雏形的移植。

雏形长成正常大小的器官，大约需要70-150天。由于人体器官对于猪而言，属于异体移植，因此张凌歌也需要给猪服用免疫抑制药物。

雏形移植30天后，张凌歌决定先给大叔施行肝移植手术。现在肝脏不算太小，应该不会出现“小肝综合征”。

这是张凌歌第一次独立完成人体器官移植手术。为了保险起见，几位腹腔移植的专家都站在张凌歌身边，一旦手术出现问题，就可以马上展开急救。

好在手术一切顺利。脱下手术服时，张凌歌嘱咐ICU医生道，“病人的免疫抑制剂使用量大约为正常人的1/5到1/4即可。这相当于自体移植。”

“张，到我们医院做住院医培训吧？”中心主任很爱惜张凌歌的才干，“你现在完全可以当一个移植外科主治医生了。”

张凌歌笑笑，没有回答。

“你过来的话，我让医院给你发正式医生的薪水……”

“……我不缺钱，这也不是钱的事。”张凌歌决定还是说实话比较好，“圣玛利亚医院对我很好，而且，我还要负责人造子宫医院的工作。”

“那普外培训结束后，你会申请我们医院的移植外培训吗？”主任问道。

“当然！”

“那就好。”主任高兴地说，“我等你4年，你一定要申请我们中心的项目！至于人造子宫医院，很好办，我们一起把Goldstein教授推上去。她当了参议员，可以推动人造子宫立法，潘州也可以建人造子宫医院了。”

肝移植手术两周后，张凌歌给大叔做了全面检查——ALT、总胆红素、GGT等指标正常，也没有出现小肝综合征，证明张凌歌的肝移植手术做得不错。

又过了2个月，张凌歌给小猪做了B超检查，确认肾脏大小已经适合移植了，就给大叔又做了肾移植。

“两次手术都很成功，不过我还要密切跟踪你的恢复情况。”肾移植手术两周，大叔的恢复情况不错，马上就可以出院了。张凌歌给他写出院报告时嘱咐道，“我下个月就要回新乡市。如果可能的话，希望你能去新乡圣玛利亚医院复查。”

“没问题，没问题。”捡回了一条命，大叔恨不得把张凌歌当上帝供着，“我孩子在新乡读大学，我经常会开车去新乡市。我可以用WhatsApp和你联系吗？”

“当然。”张凌歌拿出手机，下载了WhatsApp软件，然后加了大叔为好友，“你的脾脏完全切除了。理论上，脾脏切除不会影响寿命，但是可能会降低身体免疫力。所以你以后要注意一点……另外，你移植的器官里，可能携带微量猪基因。不过不用担心，人体会自行排出的。所以你需要慢慢减少免疫抑制剂的服用量，大概1年左右，就完全不需要服药了。”

“好的，好的。”大叔点头不迭，“你是个好医生，还不收我的钱。我会帮你好好宣传的。”

张凌歌笑了——古语云：医不叩门，所以宣不宣传也无所谓，现在这个技术，只有她独家有，想救命的病人自然会找到她的。现在她的任务是继续研究人造器官，争取早日搞掂人造心脏和人造肺脏。

[下一章：59-第十五章2021](./manuscript/chapters/59-第十五章2021.md)
