# 59-第十五章2021

去年年底和张全一起回到华夏的钱牧荷，花了大量的时间去改进氦镍电池以及氦镍电池生产线。钱牧荷的工作很有成效——距氦镍电池产业化不到两年，电池的性能就提升了一倍。对于中型SUV来说，新电池的可续航距离已经增加到2500公里了。

现在钱牧荷有两个选择：要么，保持原电池尺寸不变，增加电池容量；要么，保持电池容量不变，将电池体积减少为原来的二分之一。和流程设计部门商量后，钱牧荷决定将电池体积减少，这样在做汽车改装，或者用于其它设备时，电池占的空间更小。

花了几个月改进国内生产线后，钱牧荷再次来到亚米国。她这次的任务有两个，一是将简州的生产线做少许改动，使之可以生产新的电池；二来，新新动力公司准备直接在新乡州设立新的氦镍电池生产线，钱牧荷要检查生产流程和设备安装情况。

和钱牧荷同时到达新乡的，还有王九辉。这是女儿出生后，王九辉第一次出差。

“王棠有两岁了吧？怎么样啊，乖不乖？”钱牧荷一边整理明天的行李，一边问王九辉，“明年年中，我的小丫头也要出生了，正想找机会向你取经呢。”

“哎，别提了，小家伙正值‘两岁叛逆期’，整天和我对着干。”王九辉无奈地说，“要不是看着一把屎一把尿将她拉扯大的份儿上，我早就把她的屁股打成八瓣梅了！这次来新乡，我就当给自己放个假，眼不见心不烦。”

“我不信你。昨天晚上你哭了。你想你女儿。”Molly用怪声怪调的中文插话道，“书本告诉我说，母爱是天生的，但我觉得它应该是习得的……我并不想无礼，只是想问问你怎么从你家讨厌的小丫头身上习得母爱的？难道是斯德哥尔摩综合征？我必须学习一下，因为我身上缺少这种叫母爱的东西。”

王九辉拿起一个粉红色的纸袋就扔到Molly头上。Molly嬉笑着接过纸袋，“这是什么东西？哦，我知道了，女用便携式小便袋！”

“我不仅准备了够我们每个人用20次的便携式小便袋，还准备了两箱纯净水和很多小吃。”王九辉掏了掏旅行袋，又翻出一块哺乳围裙来，“我给动力公司的小何买的。这家伙没有用人造子宫，还一定要自己给孩子哺乳，所以我网购了这个围裙……不知道怎么就忘了给她了。也好，我们在车上方便的时候，正好可以遮遮。”

“天啊！”Molly嚎叫了一声，“我可没有办法在车上方便。你们在旁边盯着，我会逼尿肌括约肌协同失调的！”

早上6点多，天还大黑着呢，钱牧荷、Molly和王九辉就上路了。今天她们的目的地是新乡上州的锡市。

亚米国的地形长得就像一个宽裤管——“左裤边”是科迪勒拉山系洛基山脉，“右裤边”是阿巴拉契亚山脉或曰阿巴拉契亚高地。和华夏国不一样，亚米国北边没有高原阻挡，来自北冰洋和西伯利亚的冷空气，顺着“裤管”中部，毫无遮挡地南下，就像拿着吹风筒向裤管中吹风一样，因此亚米国中部的气温，往往比东西两边同纬度地段更冷。这样的地貌，也因此被形象地称为“裤管地貌”。

俗语道“风水轮流转”。去年华夏冷得要命，今年，终于轮到西半球受冻了。从9月17日起，新乡州大范围降雪。50多天里，新乡市24小时内降雪量超过1英寸（25.4毫米）的日子，就占了18天。锡市、布法罗等著名雪城，降雪量更大。

对降雪量没有概念的人，可能不理解新乡市居民的郁闷。Molly却知道，这个数字意味着近2个月来，每隔3至4天，新乡市人就会看到一次大暴雪；如果没有使用成吨成吨的化雪盐，新乡人将被埋在60多英尺（18米左右）的雪堆下！

新乡州第24区D党众议员候选人Clair Rosenberg在第一场大雪时，就在锡市等地设立了紧急避难所，同时为受断电影响的居民，免费提供氦镍电池。

刚开始时，购买电池的钱都是Clair Rosenberg自掏腰包的。好在随着知名度快速上升，她募捐的竞选资金也大量增加。不过，没有料到第24区会遭受这么严重的雪灾，Clair Rosenberg竞选委员会只准备了不多的氦镍电池，库房早在10月下旬就没货了。

Molly接到妈妈电话后，马上和冯晨夏联系，让她从新乡市销售公司紧急调拨一批电池送到上州，以补充锡市货源。

但是，暴风雪已经让大部分上州机场停止了运营，Molly只能依靠货柜车运输。连日降雪造成的路面湿滑，导致高速公路上车祸频发，塞车严重。虽然从新乡市到锡市只有250英里的路程，大货柜却平均需要花费72小时才能送到。

今天大雪终于停了。天气不错，阳光明媚，天空显得很蓝很高。虽然北上的高速公路走走停停的，但至少路上的积雪已经被铲雪车清除了，三人的心情也敞亮起来。

“我们一直走87号高速公路吗？”钱牧荷问，“我看了天气预报，说是阿尔伯尼有3到5毫米的降雪。”

“3到5毫米？那是多少英寸？”Molly在心里换算了一下，然后轻松地说，“这点小雪，完全不是问题。我们中午饭就在阿尔伯尼附近的休息站吃吧。”

“现在终于跑起来了。”过了一段堵车区，车速上来了，王九辉非常开心，“等下到了休息站，我得去一下卫生间。薯片有点咸，我水喝得多了点……能用卫生间，总好过便携式小便袋。”

王九辉正准备向两人推荐烧烤青瓜味薯片呢，余光看到侧窗飘过几片3、4公分大小的白色东西。

“下雪了？这么大的雪花！”王九辉话音刚落，天色骤然暗了下来，“开车灯没有？现在是上午10点，怎么比晚上10点还黑啊？”

Molly赶紧打开大灯，然后缓慢地将速度降下来。钱牧荷把头伸到驾驶台上，仰面望着天，“看样子会有暴风雪。高速公路肯定会堵得一塌糊涂。我们今天能赶到锡市吗？”

Molly来不及回答，她紧急踩了一脚刹车，才堪堪躲开从右车道漂移过来的小面包车。

车上三人的面色越来越凝重——天上的乌云低得好像触手可及；狂风怒号着，SUV被侧切风吹得摇晃起来，几欲侧翻；暴雪被风绞着，在天上打了几个旋儿，然后兜头对着挡风玻璃砸了下来……

不到10分钟，前方已经天地一色了，钱牧荷判断现在的能见度不到30米，赶紧让Molly把车速降到10英里以内。她看了一眼风雪迷漫的高速公路，问其她两人，等下要不要先下高速躲一会儿。

Molly和王九辉都同意钱牧荷的建议，但是下高速也没那么容易。外面雪越下越大。刚开始时，车流还能缓慢向前挪动，但现在已经完全动弹不了了。

“情况有点不对，我下去看看。”Molly穿上羽绒服，正准备下车呢，就接到了妈妈的电话。

“锡市情况不太好，你不要过来了。”Clair Rosenberg直截了当地说，“我这边已经收到了3拨货物，电池应该可以应付一段时间……”

“锡市怎么不好？” 

“在过去24小时内，锡市的降雪量超过16英寸（约400多毫米），大雪的平均厚度达20.5英尺（6米多），很多低洼地段的房子完全被雪埋住了……”Clair Rosenberg喘了口粗气，“雪太大了，你根本进不来！”

Molly有点犹豫。她好不容易有5天假期，想和妈妈一起度过。但是，按这样的塞车情况，今天她们不可能到达锡市——已经2个多小时了，她们的车一英寸都没有挪动过。Molly的假期很短，如果在路上耽误两三天，去锡市的意义就不大了。不过，现在车堵得太厉害了，就算她想下高速或者掉头回新乡市，也不见得能走得通。

“我下车看看什么情况。钱牧荷，你到驾驶位。如果车流向前动了，你就先开着。”

一下车，Molly就被狂风吹了一个趔趄，雪花也被风裹进了领口。她赶紧掖了掖围巾，然后猫下身子，缩小受风面，快步向前方跑去。

“小女孩，你不用跑到前面去看。我刚才已经看过了。”一位货车司机叫住Molly，“2个半小时前，一辆大巴侧翻，撞到一个集装箱货柜车上。货柜车刹不住，连环撞了十几辆车……”

“那我们要塞多久？”Molly着急地问。

“可能几小时，也可能几天！”货车司机看了一眼被狂风卷着的雪花，“现在风这么大，救援直升飞机无法起飞。在我们后面的队伍中也出了车祸，两辆货柜车撞在一起，撞烂了护栏，应急道都塞住了，救援车也过不来……不过不用着急，不远处有个高速公路出口，前面的车正在慢慢挪到出口，想下高速呢。等他们都走了，我们也可以下去了。”

Molly点点头，转身向自己的车跑去。刚跑过三辆车，她突然听见旁边蓝色小车的车内传来一名女子凄厉的哭声。Molly愣住了，她转到这辆车的挡风玻璃处向内看去，却见副驾驶位的座椅打成120度斜角，车内一位孕妇正在用力大叫，驾驶位上穿米黄色羽绒服的女性，一边大声喊着，一边哭。

“快开门！我是妇产科医生！”Molly转到另一侧，拍打着驾驶位的车窗。

“救救她！”黄衣女子哭着打开车门，“她是我最好的朋友……我就不该让她和我一起回阿尔伯尼的……”

“怎么回事？”

“我叫Alexandra，她是我朋友Michelle。Michelle怀孕8个月了，本来打算回阿尔伯尼生孩子的。”Alexandra哭着说，“塞车塞了这么久，我们的车没油了……我刚才去找人借油，Michelle觉得车上很冷，想下车活动活动，暖和一点，结果就发动了……”

“钱牧荷，赶紧拿一个氦镍电池，到前面蓝色小车这里来。我们车前面的第6辆车。”Molly给钱牧荷打完电话后，就趴在驾驶位上，给Michelle接生。

Michelle的情况很不好，孩子的一条腿先出来了，血大量涌出，浸透了副驾驶位的座椅套。

Molly把身子向上抻了抻，整个人趴在Michelle的两腿之间，然后大力将胎儿腿给塞回去。

“你胎位不正，很危险。现在不要用力。”Molly把手伸进Michelle体内，徒手转胎。Michelle痛得大叫一声，晕厥过去。

现代妇产科培训，全部是建立在高科技医疗设备齐全的基础上的。如果在医院里，对于Michelle这种情况，拖到手术室剖了就行了。但是现在Molly却只能扮演传统接生婆的角色。她笨拙地用一只手在Michelle体内操作着，但由于胎儿已经进入骨盆腔，转胎很不顺利。折腾了40多分钟，流了一地的血，Molly终于让胎儿头部入盆了。

钱牧荷改装好汽车的电路后，打开了汽车暖气。她坐在副驾驶位后座上，扶着Michelle的头。

“不对劲，她的身子越来越凉！”钱牧荷翻开Michelle的上眼睑，“瞳孔放大了……”

“瞳孔放大不等于脑死亡！”Molly不甘心地大叫着，“Alexandra，你去看看什么时候道路可以疏通。现在送进医院，Michelle可能还有救……”

钱牧荷无奈地叹了一口气，下车和Alexandra一起指挥车辆，想挪出一个通道来。一个多小时后，两人终于搞出勉强可以容纳一辆车的通道。钱牧荷赶紧跑到蓝色的小车边，却看到Molly两眼空洞地站在雪地上。

20分钟前，Molly已经注意到Michelle咬肌、颈肌、颜面部肌肉僵硬，大小便失禁，身上出现尸斑——回天无力了！

Molly呆呆地望着灰黑色的天空，她觉得有一层厚厚的帷幕，将自己和这个世界隔开，周遭也变成了幻境。Alexandra哭得瘫软在雪地上，Molly却听不见任何声音。她转身看着钱牧荷，想问问后面应该怎么办，但是声带好像失去功能一样，根本发不出任何声音。

“你尽力了，我们已经帮不了她。”钱牧荷从雪地上抓了一把雪，仔细搓着Molly满是血污的双手，“我刚才打了911，不过现在无论是救援车还是直升飞机都过不来……我们回到自己车上吧，叫上Alexandra。Michelle和这个车只能先扔在这里。”

Molly转身看着车里的Michelle，突然爆发出撕心裂肺的哭号——如果我事先学过怎么用原始方法接生，Michelle本来不用死的；如果Michelle使用了人造子宫，她也不会死——所有女性，都不应该死于生孩子……

