[← 上一章：59-第十五章2021](./manuscript/chapters/59-第十五章2021.md)

# 60-第十六章2021

Molly在高速公路上救人的同时，亚米国两个股市大盘破位了。

一个多星期以前，张全就把自己的作息时间改为亚米国东部时间。最近几天，亚米国两市交投清淡，很多股票的分时图都走出了“心电图”模样。张全已经抛掉了自己、张凌歌和冯晨夏一半的XXSM和XXDL股份，现在正准备拿出少量筹码，在大盘破位之际，加入砸盘行列。

亚米国东部时间下午3点整，一直在零线附近徘徊的两市大盘分时图，突然直线下跌，2分钟后，技术形态就走坏了。

亚米国股市上的散户很少，大多是各类基金相互抬价或者屠杀。自上世纪70年代中期开始出现自动交易后，现在近9成的基金是靠自动交易机器人来操盘的，人工操盘的比例不足15%。很多研究者认为，自动交易的广泛应用，是亚米国股市几次暴跌的“元凶”之一。因为自动交易一般会设定一个止损价位，一旦股价跌破这个价位，就会自动抛售大部分股票。而今天，从下午3点05分起，大部分股票的价格跌到了基金的止损价位，两市成交量突然放大，不到3点20分，新乡股票市场已经暴跌了11.3%。

“看来今天会提早关市。”张全笑着对一起熬夜的投资部人员说，“马上联系冯晨夏。”

“张阿姨，您认为这次调整会是对过去几十年的总调整吗？”冯晨夏在视频中问。

“是的，不过我们的XXSM和XXDL是被错杀的。”

“您是说，这只是我们两个公司股票的二浪调整？”冯晨夏点开股票日线图，“如果是这样的话，这两个股票的调整幅度不会超过50%。”

“应该会在黄金分割位止跌。我会让投资部在股票跌到最高价位的0.618时，重新补入。中间的反弹我们就不参与了。”张全笑了笑说，“医药类股票的周期性一般不明显；而新新动力产品，目前正是销售旺季，即便被错杀，马上也会再度上涨的。”

“好的，正好趁着这次调整，我们增加持股。至于那家互联网监控公司，就不用补入了。我认为它的功能比较受限，我想，这次我们干脆完全退出这家公司好了。”



杜敏娟伸出双臂，环抱着王晔。俩人呆呆地望着窗外狂舞的雪花。

“你长高了不少，我的下巴都不能放在你脑袋上了。”杜敏娟收回目光，脸颊在王晔的秀发上摩挲着，“等下我得出去扫雪。如果有人在我们屋前的小路摔跤，咱们得负全责。”

“等雪停了再说吧，现在外面根本没有什么人。”王晔转过身，抱着杜敏娟的腰，踮起脚亲了亲杜敏娟的嘴唇，“先吃饭。我从超市买了2个寿司盘，还做了红乳猪手……等下我们商量一下研究报告。”

“好的。”杜敏娟狠狠地在王晔脸上啄了一圈，然后从碗柜拿出两个盘子，各盛了一只猪手和几块寿司，“明年年中，咱们的女儿就要出生了。我打算春节期间就向咱爸妈出柜，节后把结婚证也领了……”

“办婚礼吗？”王晔笑着打趣道，“是我穿婚纱啊，还是咱俩都穿婚纱？”

“你穿西式的，我穿中式的。”

吃完午饭，王晔和杜敏娟一人抱着一台手提电脑，歪在沙发上一边消食，一边讨论“脑库”研究课题。

“我研究了亚米国和华夏的植被演替序列，以及孢粉学、微体古生物学等，对比现在的情况，我认为20世纪80年代到2000年，属于间冰期中一个短暂的温暖时期。”杜敏娟打开自己的研究报告摘要，“我不确定未来是否会马上进入小冰期，但是我认为，一月份零度等温线北移的现象，很可能会在这几年就逆转。”

“有具体的时间点预测吗？”

“说起来有点骇人听闻——我觉得这个时间点可能已经出现了。”杜敏娟把电脑侧向王晔，给她看自己绘制的等温线及积温图，“我认为，2013年就是温暖期的高点，也就是说，转折点已经出现。但是气候变化是波动的、缓慢的。所以即便现在积温增速已经从最高点走下来了，我们也不会有太多感觉，因为现在大部分地区的夏季和冬季温度，依然比20世纪10年代至20年代高，也比20世纪50年代至70年代高。换而言之，现在已经不是盛夏了，而是初秋！”

“我研究岁差对气候的影响。包括回归年和恒星年差异的分点岁差，以及黄道微动的行星岁差等。地球自转轴进动，会改变太阳直射的范围，造成回归线范围减少，气候变冷……”王晔看了看杜敏娟的长期气候变化表，笑着说，“我研究的尺度比你表格里的尺度更大。岁差每50年才进动72角秒，而整个岁差周期长达26000年。”

“那你有什么结论吗？”

“Willi Dansgaard根据格陵兰冰芯氧同位素谱分析成果，提出了10万年轨道周期变化的概念。我认同这个观点，即现在一万年的气候暖期已经接近尾声，21世纪可能进入‘第四小冰期’。”

“什么样的小冰期？”杜敏娟调出竺可桢1972年发表的《中国近五千年来气候变迁的初步研究》一文，问道，“周穆王二年至东周平王东迁的小冰期长度是230年；东汉、三国、魏晋南北朝至隋文帝20年的小冰期长达1000年；明清小冰期大约100来年……你说的小冰期，会持续多久？”

“不好说。实际上，从物候上看，整个地球是在逐渐冷却的。仰韶时期，安阳殷墟有不少热带动物，比如水牛什么的。年平均气温比现在高2度左右，1月份气温比现在高3-5度；商周时期，豫省还有大象……当然，小冰期的气温比现在还是要冷不少，年平均气温比现在大概低2度左右。”

听了王晔的话，杜敏娟突然想起什么，她在摘要中加了一句：气候变冷与自然灾害、战乱有着密切的关系，这是历史学的研究范畴。写完后，她把摘要发给了雷振宇。

第二天东部时间上午9点半，首次“脑库”视频会议召开了。之所以选在这个时间召开视频会议，是因为华夏中都、亚米国的马州博士屯和简州三藩市分别有13小时和3小时时差。现在至少简州的人勉强可以爬起床，而中都的人还没有入睡。

昨天晚上，冯晨夏熬夜浏览了一遍大家交来的分析报告。冯晨夏发现，和主流观点不一样，“脑库”成员大多不赞成气候变暖说。

“大家可以说说，气候变化对社会经济的影响。”冯晨夏开了个头，“沈柏资，你先来。我还没有问你，为什么弃理从文，学经济去了呢？”

“经济哪里是文科哦！纯理科好不好，每天都要用数学工具分析经济现象。”沈柏资笑着说，“不过，我今天打算从定性而不是定量的角度，去谈谈经济危机。”

“华夏高度依赖投资和出口，因为‘三驾马车’中的消费，一直不振。”沈柏资把报告中的重点部分用光标笔标上，然后截图发给大家看，“大家一直以为亚米国过度消费、居民储蓄很少，因此不存在消费不足的问题。但实际上，无论是先发资本主义国家，还是后发资本主义国家，都存在严重的消费不足问题。我认为，其根源在于收入不够扁平化。”

冯晨夏看过沈柏资的研究报告，觉得她的观点非常新奇。

1980年，匈国经济学家亚诺什·科尔内出版了《短缺经济学》一书。科尔内认为，社会主义国家之所以出现不可避免的短缺现象，是因为非价格信号条件下的预算约束软化。但是，沈柏资不同意科尔内的观点，她认为计划经济出现短缺其实另有成因，且短缺不是缺点，而是特点，就像生产过剩是资本主义社会的特点一样。

沈柏资认为，社会主义国家之所以会出现短缺，资本主义国家之所以会出现过剩，其根源都在于分配方式。前者由于国民收入相对而言比较扁平化（收入差异不大），当一部分人对某种产品有了有效需求（具备购买力的需求）后，几乎所有的人都具备这个购买力了，也几乎全部在一瞬间形成了有效需求。而生产或曰供应的增加是循序渐进的，所以，在一个收入扁平化的国家，短缺是必然的，这也是此类国家前进的动力。

对于注定出现短缺的前者而言，生产过剩几乎不存在；而对于资本主义市场经济国家，短缺几乎不存在——因为收入的鸿沟化、贫富分化的不断加剧，将导致需求和有效需求出现背离，因此生产过剩不可避免，生产过剩型经济危机也不可避免。

“你把短缺和过剩视为两种经济模式的特点，而不是缺陷，那你认为两者各有什么优缺点呢？”冯晨夏放大沈柏资的视频图像，“你觉得亚米国会出现经济危机吗？”

“短缺的优点就是不存在消费不足问题，缺点是排队和凭票购物现象无法解决，且经济需要其它方式来驱动。而且，短缺经济社会，普遍存在造币不足问题；而过剩经济则相反，经济驱动可以靠那只‘看不见的手’来完成，而且造币能力颇强，但是在这种经济模式下，过剩型经济危机是不可避免的。”沈柏资说道，“我认为，亚米国并不是必然会进入经济危机。如果又出现了一个小罗斯福似的人物，再搞个什么新政，同时加大社会福利的覆盖面，也许亚米国经济还有救……”

“我也来说说，”学历史的雷振宇抢过话题，“政权盛衰和气候确实有很大的关系，从明清小冰期，到20世纪早中叶，都是气候寒冷期。其特点是，社会动荡伴随的思想激荡。换而言之，一个思想激荡的时代必然是社会动荡的时代，所谓国家不幸诗家幸……”

“你认为会出现战争吗？”冯晨夏非常关心这一点。

“代理人战争从来没有停歇过，以后也不会消失，特别是中东等地。至于内部的动荡，亚米国可能会出现。但是，我不认为亚米国会出现以州为单位的军事对峙，而是各州内部的治安事件频发……实际上，我认为蓝州比深红州更危险，因为这里的人员构成更复杂。”

“所以我们应该加强新新生命和新新动力公司的安保？另外，我想知道社会动荡会不会有什么里程碑似的事件出现？”

“已经出现了啊！5、6年前的全球右转就是信号。”雷振宇笑着在群里发了一张唐特的“橙子图”，“很多人以为，战乱时代就是整天打仗。但实际上并不是这样的。我们之所以会形成这样的看法，是因为我们看到的历史，都是大事件的浓缩版。看着这些大事件一个接着一个，你会觉得特别压抑，会有喘不过气的感觉……但如果你放大其中一个点，你看到的依然是柴米油盐、歌舞升平的小确幸——上世纪2、30年代，在东瀛国侵华时，还夹杂着一个‘黄金十年’呢。冷战时期，双头鹰和亚米国的百姓，还不是该干嘛干嘛……所以，这些日常小确幸会以温水煮青蛙的方式，让我们忽略大时代来临的信号。”

“地质方面呢？”冯晨夏点着几位女生的名字，“你们都说说这次小冰期会持续多久。”

“积雪会影响地壳均衡，地震等自然灾害频发的几率大增。”

“至于持续时间嘛，”杜敏娟看了一眼身边的王晔，“我和王晔都认为，无法准确估计小冰期时长，但肯定不会短于30年。所以公司的投资标的可能需要转到农业等方向上，至少农产品应该是我们关注的对象之一，毕竟粮食是最重要的战略物资。”

开完“脑库”视频会议后，冯晨夏和张全单独聊了一会儿。

冯晨夏告诉张全，自己准备办一个安保公司，为简州和新乡州的新新动力公司和新新生命公司保驾护航。最近，简州和马州已经批准了人造子宫合法化法案，民间对这些法案有赞有弹。由于简州和新乡州是亚米国枪支管理最严格的州，申请持枪证不仅手续麻烦，而且还有名额限制。因此以安保公司的形式来获得持枪证，可能更容易一些。

 “能不能找一些学农学和战略学的人？”冯晨夏建议道，“我觉得‘脑库’的人员构成有一点问题，不够全面。”

“学农学的比较容易找。我已经联系了几个农学院的女生和大学教师，有农业作物、畜牧业、水产养殖、经济作物和林业专业的，还有农业经济学、农业环境学和农业工程学的。”张全发了个名单给冯晨夏，“现在还处于接触沟通阶段，应该在明年年初，会有几个学农学的人加入新华公司‘脑库’。至于战略学，目前没有办法找到……”

“我明白。”冯晨夏揉了揉眉头，苦恼地说，“现在项目投资部的工作也有点问题。前段时间顾济民的项目，就是直接找的我，而不是项目投资部。而我本人的知识面其实没有那么宽……如果不是顾济民的坚持，我很可能会错过顾氏水泥……”

看到冯晨夏一脸的内疚模样，张全大笑着说，“风险投资确实很难，专家也不见得比你的直觉更好。在我以前从事的基金业，就有猴子掷飞镖可以战胜大部分基金经理的说法。”

“是啊，有时候越专业，越不能接受新事物。”

冯晨夏想，以后要考虑怎么筛选新项目了，至少，某些革命性的创新，不能被自己和项目投资部的人扼杀在摇篮里。

[下一章：61-第十七章2022](./manuscript/chapters/61-第十七章2022.md)
