# 61-第十七章2022

都说金鱼的记忆只有7秒，但实际上人类的记忆也长不到哪儿去——去年11月到今年2月，亚米国中部和东北部有3000多人直接死于低温灾害，也就是说，这些人被冻死了；而死于脑血管疾病、肺炎、心肌梗塞等间接性低温伤害的人更是数不胜数。但是春风一吹，大部分亚米国人都忘记了这场惨剧，开始流连于繁草群花之间了。

在简州国家公园和州立公园人潮涌涌的三月末，冯晨夏却没有加入踏春行列，而是待在新新生命公司附近，欣赏着简州人造子宫医院草坪上五彩缤纷的毛莨花。

前年8月莆一抵达简州后，冯晨夏就开始了人造子宫医院的可行性研究。虽然那时还不知道简州能不能批准人造子宫法案，但张全和冯晨夏商量过，认为即便以后不能建人造子宫医院，至少也要先搞出一个新新生命公司的实验室。所以在做初步设计时，冯晨夏就让张凌歌提出人造子宫、卵子库和实验室的设计要点。去年年底，得知简州已经通过了人造子宫法案后，冯晨夏命令工程部加班加点，赶紧完成主体建筑装修和设备安装。医院的设备调试大约需要花3-4个月，整体验收后，简州人造子宫医院就可以正式接受委托了。

除了人造子宫医院外，冯晨夏还要忙新新动力公司新产品设计，和创办安保公司等事项。

两个月前，“脑库”和新新动力公司员工开展了“头脑风暴”活动，在大家集思广益下，车载氦镍电池冰箱、无碳便携式氦镍电池烤炉等等新产品的样品都搞出来了。冯晨夏把这些样品交给各地销售公司的负责人，让她们调查一下这些新产品的市场前景。

简州的枪支管理，在亚米国50个州里，算是最严格的了。但是对于私人安保公司来说，简州却是乐土之一。亚米国臭名昭著的私人安保公司Blackwater Worldwide（黑水国际，现已改名为Academi），就在简州设有大型训练场地。

新成立的安保公司，其命名方式依然延续了新华集团的传统，就叫新新安保，用的也依然是华夏拼音作为公司的英文名。

去年年底，冯晨夏在离公司总部50英里处，购置了大约8平方公里的土地，作为新新安保公司的训练中心。对于这个新成立的公司，冯晨夏投资时非常豪爽，可谓一掷千金。上个月，她给新新安保公司配齐了大量轻武器、室内及室外活动射靶系统等设施。为了方便新新生命和新新动力员工就近训练，冯晨夏还在公司附近租了两所室内训练营。

最近这段时间，冯晨夏开始为新新安保公司招聘女性员工。

5年前，亚米国国防部长阿什顿·卡特宣布，亚米国军队的所有兵种均向女性开放。因此现在在亚米国的军队里，包括特种部队，也有不少女性军人。但奇怪的是，新新安保公司的招聘广告已经打出去好几个月了，冯晨夏却没有招到任何女性特种部队退役人员。

“特种兵没有严格的服役时长要求，服役十年十五年都很正常。5年前亚米国才有第一个女性特种兵，现在大概还没有退役吧？”今天食堂的大厨特别用心，肉菜都做得色香味俱全。曹欣担心冯晨夏没有时间吃饭，就特地给冯晨夏打了几个她最爱吃的菜。把饭盒递给冯晨夏之后，曹欣看了一眼冯晨夏的电脑，知道她还在为安保公司招聘的事烦心，就笑着说道，“我觉得你可以把眼光从亚米国挪到尤罗巴洲，比如尤罗巴洲北部的挪国。在那里，女子特战部队的历史已经超过40年了……”

“你认识Hunter Troop的人？我知道这是一支全女性特战部队。”

“工程部的Cecilie就是挪国移民。别看她已经35岁了，那身手，比只会在健身房秀肌肉的家伙好多了。”曹欣在电脑上找到Cecilie的资料发给冯晨夏，“你还记得她吧？她从特种部队退役后，来亚米国读了个结构专业，去年9月加入了新新动力公司。”

“从挪国招人也是一个办法。不过，挪国人好像不太待见亚米国，这几年的年均移民总数都不超过500人……”

“我昨天和Cecilie聊过，她说当过兵的人，和常人不一样。实际上，她花了好几年才融入‘正常社会’。”曹欣嬉笑着说道，“所以你不用太着急，我会让Cecilie联系那些依然追求刺激且难以融入‘正常社会’的退役女兵。你要是不介意的话，就连中东的女兵我也能搞到几个。”

“当然不介意，只要她们认同我们的女权理念即可。”冯晨夏很满意曹欣的工作。

去年年底，曹欣人肉出伍小小后，华夏网络上的风向又一次逆转，支持人造子宫的人也多了不少。不过，冯晨夏认为目前还不是在华夏设立人造子宫医院的好时机，所以她让曹欣在继续维持网络热度之余，把剩下的时间，主要用于筹备新新安保公司上。



伍梦勋刚从Palo Alto学区一家著名的私立幼儿园辞职，就看到了新华集团幼儿园的招聘广告。

具有儿童心理学博士学位和儿童发展学硕士学位的伍梦勋，近年来对幼儿园教育彻底失望了——幼儿园老师的薪资太低，即便在亚米国平均薪资最高的圣塔克拉拉谷，幼儿园老师的平均年薪也不超过5万刀。5万刀啊，在大湾区，这个钱不够她吃饭，不够她购物，更不够她买房。

已经决定离开这个行当的伍梦勋，看到招聘广告上那五个0，脑子懵了好久。她从个位数开始重新数了3次，才确定新华集团幼儿园园长的起薪是20万刀，而且每年薪水的增长幅度不会小于通胀指数。

作为华人，伍梦勋拥有其她人没有的语言和种族优势，因此几轮面试后，她就成了新新幼儿园、托儿所的首任园长，兼筹备处负责人。

目前，新华集团在简州的员工，只有5位有孩子。但是2个月后，公司总裁冯晨夏等人在人造子宫孕育的孩子们，都将出生。全部加起来，孩子的总数将达到60余人。

按托儿所师生比1:4计算，伍梦勋至少需要招聘15位专业保育员，2名全科医生，和5名具备幼师资格的老师。

伍梦勋知道，这次人造子宫孕育的女孩儿，都是集团高层员工的孩子，因此安全和健康保障非常重要。上个月，她已经在托儿所安装了几十个摄像头，可以说除了卫生间，整个托儿所没有任何无法监控的死角。伍梦勋还让IT部门设计了一个APP，方便这些妈妈们能随时通过手机来监控托儿所的情况。

除了安全和健康保障外，托儿所和幼儿园还需要注意什么？伍梦勋准备和冯晨夏聊聊。

等了三四天，伍梦勋终于约上冯晨夏。进入冯晨夏办公室时，伍梦勋有点忐忑，早在2年前，她就听过冯晨夏的大名，也知道这个只有24岁的女孩儿，已经是华夏资产排名第二的大富豪了。

本来还担心冯晨夏不好打交道呢，现在看到冯晨夏笑语盈盈的样子，伍梦勋的心彻底放下了。她把事先准备好的托儿所人员招聘计划递给冯晨夏，问冯晨夏还有什么指示。

“伍老师，你想得比我全面。”冯晨夏大致浏览了一下招聘计划，笑着对伍梦勋说，“我们集团所有员工的育儿假都是90天。包括我本人在内的高管们，也会休足三个月的育儿假。但是，如果有什么突发情况，我和所有高管就必须马上回到各自的岗位，因此托儿所需要能够照看新生儿的员工。”

“好的。”伍梦勋在笔记本上记下：需要另外招聘几名儿科护士。

“我想知道你准备怎么管理托儿所和幼儿园？”

“我本人更推崇play-based教育方式。”伍梦勋知道这是对自己教育理念的考核，所以非常慎重地回答道，“我认为，在孩子5岁前，没有必要大量接触文字类的教材，而应该使用各种玩具，让孩子在玩耍中学习社交规则，学着创建秩序，并发现她们的兴趣和潜能。”

“这样会不会导致孩子的学习能力滞后呢？”冯晨夏想起国内的幼儿园考试，考的都是认字、数数，甚至脑筋急转弯。孩子们在亚米国接受托儿所和幼儿园教育，怕是考不上国内的幼儿园吧？

“我也是接受过华夏教育的，大学毕业后才来到亚米国继续学业。”伍梦勋笑着说，“在初等和中等教育上，华夏国和亚米国各有所长。但是到了高等教育阶段，亚米国就胜过华夏很多了。华夏大学生的总体创造力，还是比不上亚米国的。”

“我不同意你的说法。”冯晨夏认为伍梦勋有点文化虚无主义倾向，“我们公司的主打产品，无论是人工皮肤、氦镍电池、人造子宫还是顾氏水泥，都是那些接受华夏教育的人搞出来的。”

“呃，也许我的说法给你造成了某些误解。”伍梦勋觉得这个话题就不该去谈论，尤其是对于刚刚入职的自己来说，探讨这么敏感的话题，可能会让大boss对自己有成见。但是话题已经引出了，不说透更不好，“我本人对科学史非常感兴趣。上世纪70年代，不列颠学者李约瑟在他的《华夏科学技术史》提出了著名的‘李约瑟难题’——为什么近代科学没有产生在华夏，而是出现在十七世纪的西方，特别是文艺复兴之后的欧洲？冯总，你认为为什么呢？”

冯晨夏没有仔细思考过这个问题，她看着伍梦勋，等着她自己来回答。

“李约瑟说，华夏只有经验科学，没有试验科学。但我认为李约瑟说得太客气了，实际上，华夏只有工匠，没有科学！”伍梦勋心想，既然要说透，那就敲个重锤好了，“华夏思维经常会走极端——要么，过于实际化，不重视理论建树，所以现在才特别重视工科，但不重视工科的基础：理科；要么，过于玄学化，无论讨论什么，他们都会扯到易经佛理上。而对于现代科学最关键的成体系实证科学，在华夏5000年历史上，从来没有重视过，因而从来没有出现过。所以我们看到，直到今天华夏依然没有优秀的物理学家。

“我们翻开华夏科技史，看到的都是一个个点状的成就，而不是像欧几里得几何、黎曼几何、罗巴切夫斯基几何等成体系的成就。华夏古代的点状成就，在当时可能非常耀眼，比如张衡、祖冲之等。但是，由于他们并没有形成一个完整的科学体系，后人就无法站在前人的肩膀上继续他们的工作。所以纵观整个科学史，我们看到的是偶尔冒出的人才泡泡……

“前几年，我和几个朋友争论过一个问题——假如世界上真的只有华夏一个国家，会发展出现在的科学成就吗？我们假设秦始皇统一华夏后，其它国家都消失了，2000年后的今天，我们会搞出比现在更灿烂的科技吗？如果是隋文帝时其它国家消失了，结果会有什么不同吗？假设宋朝时没有外患，只有大宋这一个国家，我们会培育出茂盛的科技树吗？如果明朝中叶其它国家消失，又会发生什么……我说这些，并不是指责我们的先辈，也不是在跪舔西方文化，而是想搞清楚华夏没有发展出现代科学体系，问题出在这么地方？为什么直到现在，也没有可以搞出完整科学体系的优秀科学家。”

这样的探讨，让冯晨夏有点不自在。她挪了挪身子，过了好一会儿才反驳道，“华夏怎么没有优秀的科学家？我们就不说钱学森、邓稼先了，毕竟导弹和原子弹是亚米国和双头鹰国先搞出来的……至少于敏的工作是开创性的吧？他的‘于敏构型’氢弹可是另辟蹊径啊！”

“我现在拿的是绿卡，这么多年了，也没有入籍。我过去、现在、将来都是华夏人，所以我绝不会对华夏功臣不敬。但是我们必须知道，在科学领域，知道一件东西可以搞出来，和不知道能不能搞出来，其难度相差何止千万倍。”虽然看出冯晨夏对自己的想法不满，伍梦勋还是坚持说完自己的观点，“科学创造，需要建立完整科学体系的能力，和‘暗夜点火’的能力，而不仅仅是优化的能力……华夏在追赶亚米国时，可以满足于‘填补空白’。但是以后华夏成为全球GDP第一大国，就必须学着独自前行了——因为那时没有别人可以为你开道，你必须自己探索出新的科学体系，并成为科学第一大国……所以，我们现在需要从幼儿园开始，去培养这样的人才。”

冯晨夏觉得伍梦勋的话虽然很不中听，但细想起来，似乎也有道理。自己是领导，对于不同意见，应该有雅量去容纳。不过这个话题一时说不清楚，她准备以后再找时间和伍梦勋细聊。

“幼儿园是双语教学吧？”见伍梦勋点头，冯晨夏想了想继续说道，“我同意你在孩子5岁前以玩为主的理念，但我要求从三岁起，就增加大量的体育锻炼项目。”

“好的，我准备在这两年找几个运动专家，以减少孩童的运动伤害。”

“托儿所和幼儿园教育，最重要的是责任感教育和尚武教育。”冯晨夏拿出自己草拟的方案，递给伍梦勋，“我们的学校，无论是现在的托儿所、幼儿园，还是将来的小学、中学，都是女孩子占绝大多数。我们培养的孩子，不是为婚育市场准备的，所以，学校里不要有所谓的‘性别教育’，不要给女孩子玩洋娃娃什么的。当然，适当的性教育还是要有的……我会让人力资源部招聘一些女性运动员和女军人，定期给孩子们搞集训。我们的孩子，将来不仅要成为优秀的科学家、学者和政治家，她们也必须同时是优秀的军人……一句话，我希望孩子们在成为优秀的人之前，首先有保护自己的能力。”

“哦，对了，还有一点。”冯晨夏又想起一个关键问题，“我们集团的托儿所和幼儿园，必须以方便员工为宗旨，所以上学时间应该比上班时间早一点，至少早半小时吧；放学时间晚半小时以上。你稍微多招一点员工，搞两班倒。另外，我希望减少家长必须参与的活动。我们托儿所和幼儿园的家长，大部分是单亲妈妈，没有家庭主妇，不可能围着孩子转。”

伍梦勋点点头，打算回去再拟一个招聘和教学计划，把冯晨夏说的这些要点都加进去。
