# 61-第十八章2022

Cecilie打电话过来时，Jannike正在和Amy cheung亲热呢。听见电话铃声，Jannike反手就想按掉手机通话键，Amy拦住了她，“可能是重要的电话。亲爱的，你先接，我们等下再继续。”

按下了接通键后，Jannike却好久没有开口——她和Amy正在兴头上，现在突然停下来，她觉得身心都非常不爽。

“喂？是Jannike吗？”Cecilie在电话那头大声嚷嚷道，“我是以前挪国Hunter Troop的特战兵，我们是同一年加入Hunter Troop的，一起共事过5年多。你还记得我吗？”

“记得，你现在在新新动力公司吧？”Jannike长吁一口气，努力按下心头的怒意。现在她不想和Cecilie聊家常，就直截了当地问，“有什么需要我帮忙的吗？”

“你还记得我？太好了。是这样的，新华集团搞了个新新安保公司，打算招聘一些退役的特种兵。我现在是安保公司的筹备人员，想问问你有没有兴趣加入？”

“不好意思，我不打算加入。我现在还有点事，以后再和你聊吧。”不等Cecilie回复，Jannike就按下手机键，结束了这场破坏情致的对话。

Jannike担心等下还会有电话打进来，就把自己和Amy的手机都关机了。排除了外界干扰可能的Jannike，心满意足地重新躺到Amy身边，轻轻舔咬着她软软的耳垂……

折腾几番后，Jannike抱着Amy滑进了浴缸。她正准备做点什么呢，Amy一把推开了她的魔爪。

“我真的不行了。”Amy嘟着嘴，娇嗲地说道，“你先出去嘛！我洗完澡之前，你不许进来。”

“好好，我出去。”Jannike看着Amy假装生气的俊俏模样，大笑着退出了浴室。

17岁排除万难，被Hunter Troop录取时，Jannike非常自豪。无论是格斗训练、近战训练、体能训练、伞降训练、医疗与救护训练、极地生存训练等，她都是这支全女性特战部队的佼佼者，射击和巷战成绩尤为突出。

Jannike本来以为自己的人生轨迹会是这样的：在Hunter Troop待上10到15年，退役后去一家安保公司打工，给那些政要人员或者政要人员的家属当保镖……但是在服役5年后，疲惫感突然袭来，她选择了退役。

那年的一个短假，Jannike去尤罗巴邻国旅游时，遇上了Amy cheung。

上中学时，Jannike就知道自己的性向。不过挪国首都奥斯陆被称为“同性恋之都”，而且在她12岁时，挪国的同性婚姻就合法化了，所以她并不觉得自己有什么特别之处，在上中学时，她还交往过两三个女友。

虽然挪国同性婚姻合法，Jannike却认为自己将来不会结婚——真想安定的人，是不会考特战部队的，而且婚姻这玩意儿，太束缚人了。

没想到Jannike为自己设计的人生规划，在看到Amy cheung这个华裔女孩后，轰然倒塌了。Jannike还记得自己在看到Amy那一刻，心中纠结的痛苦和柔情。从那时起，她就决定这辈子要追随Amy、和她共度余生了。

越想要，越胆怯；越靠近，越疏离……一向大大咧咧，喜欢当情场猎手的Jannike，在和Amy一起游览风景时，却始终不敢问Amy的情史，也不敢问她的性向，只是关注了对方的脸书，了解到对方是亚米国简州人。

办完退役手续、处理了在挪国的资产并申请移民亚米国，花了一年左右的时间。好在Jannike到三藩时，Amy这个典型的亚裔Geek，还在读她的计算机博士学位。

Jannike充分施展她在Hunter Troop学到的战术手腕，利用各种方式迂回进攻，终于在拿到简州大学计算机本科offer时，搞掂了Amy。

现在，Jannike和Amy在一起一年多了，俩人去年在简州注册结了婚，还按揭买了一个宅子，上个月又在新新生命公司简州人造子宫医院交了定金，准备在今年年中把带有两个人基因的女儿种下去……未来的日子将是光明而平静的，Jannike特别享受这样生活。至于Hunter Troop，那是上一辈子的事了。这辈子，她不想再冒险，更不想掺和新新安保那摊子事儿，只想每天抱着Amy，和她一起过着寻常人的小日子。



5月中旬，新乡市人造子宫第一批新生儿即将来到人世间。从4月上旬起，新华集团的准妈妈们就蠢蠢欲动了，一时间，公司里的周易五行派突然壮大起来，还额外诞生了一个分支——黄道吉日派。就连诗经楚辞派最坚定的参与者林小砝，都开始翻看老黄历了。

“5月3号宜掘井……”吃午饭的时候，林小砝抓着杨二车宾玛问道，“我们把孩子从人造子宫容器里挖出来，算不算掘井啊？”

曹欣听见林小砝的话，笑得打跌。她扶着岔气的腰肋，趴在餐桌上哎哟哎哟地直叫唤。

“你找对人了！虽然摩梭人和你们汉人不一样，我们是要找活佛算日子的。但是我对黄历的研究之深，也已经到了博士阶段。”杨二车宾玛故意不看曹欣的难受样子，板着脸教训林小砝，“做人呢，不能两头不靠岸。要么，你就选择相信科学，按张凌歌提供的预产期，在5月11日把孩子弄出来；要么，你就做个坚定的黄道吉日派，在‘青龙、明堂、金匮、天德、玉堂、司命’六神俱在的吉日子，去给孩子接生。”

“我当然知道黄道吉日，诸事皆宜、不避凶忌、吉祥如意。但是哪有那么多黄道吉日哦？”林小砝郁闷地翻着黄历，“张凌歌说了，5月11日前后一周左右都是可以的，5月3日，也差不多是一周……”

“你个笨家伙啊！除了这六黄道，你还应该去研究十二值星。”杨二车宾玛抢过黄历本，翻到5月10号那页，“这一天是成日，就是诸事圆满成就的意思。除了成日外，平日、开日，都是百事可行。你干脆去发起投票吧，看看大家愿不愿意在5月10日把孩子弄出来。”

林小砝在九成群友都是博士或在读博士的准妈妈群发起了投票。准妈妈们把十几二十年的科学教育都忘到一边，认真算着从周易五行、黄道吉日的角度看，她们女儿的出生日期和名字有没有冲突的地方。最后，5月10日以86.2%的绝对优势，成为了新华集团员工首批人造子宫新生儿的生日。

5月9日晚，冯晨夏一行人背着大包小包，飞到了新乡市。

曹欣孕育了两个女儿，所以这次她让保姆也跟着来了。明天一接到孩子，她们一行人要马上飞回简州，一到酒店，曹欣就和保姆一起收拾起奶粉、纸尿布、奶瓶等物件了。

“这是什么啊？”保姆拿出一个怪模怪样、印满logo的包巾问曹欣。

“防惊跳襁褓。看到上面的logo吗？那是新新生命标识和人造子宫医院的微章。55个妈妈和3个保姆，抱着58个穿上红色襁褓的孩子……你闭着眼睛想象一下，这场景有多拉风啊！”

保姆扬扬眉，没有说什么。她听曹欣吹嘘过，说防惊跳襁褓是曹欣自己设计的。现在看起来，曹欣的审美确实一般。不过襁褓的材质不错，应该很适合新生儿。

第二天上午9点，张凌歌来到人造子宫医院控制室前，按了一下按钮，先把冯晨夏的孩子从人造子宫容器里拿了出来。为了减少感染机会，剪脐带和包裹脐带工作，都是由实验室人员完成的。把孩子交给冯晨夏后，张凌歌和Molly等人，又把新华集团员工的孩子全部取出人造子宫容器。

“现在有多少人取走了孩子？”冯晨夏小心翼翼地托着女儿，瞥了一眼空了不少的孕育室，“这些容器你是怎么处理的？”

“除了你们外，已经有300多人取走了孩子。女同的女儿们，大部分取走了。领走孩子前，她们还在我们新乡人造子宫医院的大厅地板上，留下了激动的眼泪和鼻涕……”张凌歌笑着说，“至于人造子宫容器，为了防止交叉感染，都是一次性的。我们会把容器统一送给制造厂家，打碎后高温消毒，重新制作新的容器。算是即安全又环保吧。”

“那，我们先走了？”女儿突然大声哭起来，冯晨夏手足无措地环抱着女儿，就想往门口跑去，“当初就该带上保姆的……得赶紧飞回简州，我可伺候不了这宝贝玩意儿。”

“等等！”张凌歌拦住冯晨夏，然后叫其她50多人也都进到哺乳室里，“不是说之前你们已经接受过24个课时的新妈妈培训吗？怎么一个个像什么都没有学过一样？你们现在先接受我们的短期培训，半个小时就够，不耽误你们赶飞机……学完后，每个人给孩子喂30毫升以内的牛奶，然后我让大巴把你们送到JFK机场！”

都道是看人挑担不吃力。在女儿出生前，冯晨夏觉得带孩子不过是小菜一碟，有保姆帮忙，能累到哪儿去？现在才知道自己too simple，sometimes naïve（太傻太天真）。

说起来呢，冯晨夏最近本来是喜事连连——先是迎来了盼望已久的女儿；然后完成了MBA课业，终于成为一名职业企业家了。但她还是烦得不行不行的。上个月，妈妈辜焕沁就说要和爸爸一起过来看女儿和孙女（帮冯晨夏带3个月的孩子），但是最近大学突然布置了几个重大的研究课题，两人只好把机票给退了，每天通过视频，眼巴巴地看着冯晨夏忙得一头包。

来简州两年多了，发了大财的曹欣，早就在公司宿舍附近买了一栋4室4卫的房子。孩子刚种下时，她就搞好了房屋装修，还给所有地面全部装上了亮蓝色的医用胶地板。

曹欣的两个女儿，虽然是异卵双胞胎，但长得实在太像了，加上曹欣在生活小事上有点模糊，所以孩子一带回简州，她就给她们穿上了绣了各自名字的襁褓。

这天下午，刚折腾了两个多小时，完成了女儿洗澡大业的曹欣，正瘫在沙发上，看着保姆给女儿喂即食奶，就听见门铃响了。曹欣起身开了门，却见伍梦勋一个人站在门口。伍梦勋笑着打了声招呼，说自己是过来家访的，想在曹欣女儿进托儿所前，先了解一下孩子有什么特殊需求。

伍梦勋的话还没说完，躲在一侧的顾济民、杨二车宾玛、巴邛雅、林小砝，从门后挤了进来。这四人每人抱着一个婴儿，鱼贯走进厅里，把厅上的沙发坐得满满的。

“怎么你们都这么得闲？”曹欣觉得今天大家的神色有点不对劲，她警惕地上下打量着坐在沙发上的四个家伙，和杵在一边满脸不好意思的伍梦勋，问道，“想喝点什么？我去拿。”

沙发上的四个新妈妈没有理睬曹欣，而是脸上挂着诡异的笑容，望着曹欣的两个女儿。

几个人就这么僵着。过了2分钟，杨二车宾玛突然站起来，把自己的女儿交给伍梦勋，然后走到婴儿床前，凑近看襁褓上孩子的名字。

“刘乐召真没说错！孩子就叫这俩名儿！”

“真的！你快过来帮我抱抱孩子，我也看看！”林小砝大叫一声，跳起来把女儿塞到杨二车宾玛的怀里，也跑到婴儿床前兜了一圈。

“啧啧，真直白！”林小砝促狭地笑道，“一个叫曹慕辰，一个叫曹慕夏。曹欣是不是生怕别人不知道她用了冯晨夏的未成熟卵子啊？”

“也不能这么说，因为这个辰字有点不对。”作为一个合格的捧哏，杨二车宾玛及时接住了话茬，“冯晨夏的晨，上面有个日字……”

“你也读了近二十年的书好不好，怎么会不认识这个字呢？那是曰字，不是日字。”林小砝又甩了个包袱。

“哦，原来是曰字啊！我还以为五行缺日呢。现在看来，她曹欣连表白都悲剧了，所以少了个曰字头……”杨二车宾玛笑着唱了起来，“我只道是两情相悦的柏拉图，却原来你是寒窑苦守的单相思！”

曹欣看着她们戏弄自己的做派，气得抓起一片刚换下来的纸尿布，就往林小砝和杨二车宾玛头上招呼。

“别别别，杨二还抱着林小砝的孩子呢。”伍梦勋忍着笑，一手抱着杨二车宾玛的女儿，一手拦住了曹欣。

“那你们就都滚蛋！”

“好好，滚蛋……”林小砝和杨二车宾玛分别换过自己的女儿，然后大笑着逃出曹宅。巴邛雅、顾济民和伍梦勋不好意思地边走边道歉，出了门，三人实在憋不住了，也狂笑起来。

曹欣给女儿起了这样的名字，在被五人八卦团核实后，这消息就像长了翅膀一样，不到俩小时就传遍了整个集团，包括新华集团国内公司，和亚米国新乡州等地的分公司。

冯晨夏刚在婴儿护理台上给女儿冯坚朗换好尿布，正准备拿出手机休息一会儿呢，就看到群里的消息。虽然群友们碍于冯晨夏的地位，不敢说得太过分，但这样的尺度，已经让她非常不爽了。

冯晨夏把保姆叫过来，让她用冲奶器消毒奶瓶，等下再给女儿冲60毫升牛奶。看到保姆开始忙碌后，冯晨夏走进内屋，仔细掩好门后，给张凌歌打了一个电话——没错，她知道现在是东部时间晚上12点多，但那又怎样？她张凌歌就算睡着了，也得赶紧起床，给自己一个答复。

“这不能怪我啊！”张凌歌早就看到群里的议论了，她笑着把准备好的手机录音发给冯晨夏，“你听听这个音频。我都说了‘米兰达警告’了……而且，她曹欣既没有指定未成熟卵子的捐赠者，也没有直接说出捐赠者的名字，不算违规。谁让当时只有你一个人捐未成熟卵子呢！”

冯晨夏气得说不出话来。

“你会报复我，或者报复曹欣吗？”张凌歌又暗笑着戳了冯晨夏一下。

“不会！”冯晨夏咬着后牙槽，从齿间吐出这两个字，然后气吼吼地挂断了电话。

冯坚朗早就饿了，保姆还没有准备好牛奶，她挥舞着胳膊，死劲蹬着两条小短腿，哭得那叫一个声嘶力竭。

冯晨夏抱起女儿，在房间里兜了好几个圈，女儿的哭声却越来越响亮。冯晨夏拿起手机，给张凌歌又打了一个电话。

“干嘛啊这是？”张凌歌听着手机里的高亢哭叫声，不满地问，“你不是说不报复我吗？”

“什么报复？说正经事呢！”冯晨夏对着手机大吼，想盖过女儿的哭声，“我之前看过一个理论，说是站立行走让女性骨盆变小，为了生产更方便，所以所有的婴儿，其实都是早产儿……”

“有这么一说。”

“那你看看，能不能让小家伙们在人造子宫里多待一会儿？多待3个月就好。这样取出来就可以直接送进托儿所了。”

“我试试。”张凌歌赶紧挂断手机。电话一挂断，房间里一下子安静了下来，终于不用继续忍受恐怖的“婴儿炸弹”了。张凌歌在手机记事本里记下冯晨夏的话后，赶紧爬上床。

什么事都等到明天再说吧，连续值了30小时班的她，现在只想好好地睡一觉。

（经读者提醒，我才知道这一章节有个bug，即新生儿不能坐飞机。有的地方是14天才可以，有的地方时间更长。呃，没有办法改了，大家知道就好。）
