<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：62-第十八章2022](./62-第十八章2022.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 63-第十九章2022

7月1日，冯晨夏、曹欣等新华集团高管，把女儿们送到伍梦勋的托儿所后，带着厚重的黑眼圈参加了简州人造子宫的剪彩仪式。

简州是亚米国人口第一大州，也是IT、生物制药等高科技企业最集中的州。光是圣塔克拉拉谷，就有近40000家IT企业。据说在圣塔克拉拉谷大街上遇到的三分之一的行人，收入在10万至40万刀；剩下的人中间，还有三分之一左右是百万富翁。

为了吸引女性员工，湾区不少高科技企业免费为女职工提供冻卵等福利。不过，即便有这些福利，女员工们也不太可能放弃十几万甚至几十万上百万的年薪，花上大半年怀孕。因此，新新生命公司准备在湾区建造人造子宫医院的消息一发布，就接到了8000多个订单。医院剪彩当日，订单总数已经超过了13000个。

“我们医院的设计容量是20000个人造子宫，刚开业就接到这么多订单，恐怕要加建新的实验室吧？”曹欣走到冯晨夏面前，看了眼冯晨夏的脸色，小心翼翼地问道。

自从知道曹欣用自己未成熟卵子改造成人工精子，孕育了曹慕辰和曹慕夏后，冯晨夏心里就一直有疙瘩。一个多月来，冯晨夏无数次想给曹欣发“从未见过如此厚颜无耻之人”的表情包，但碍于自己的地位和声望，她最终忍了下来——曹欣孩子的名字已经取好了，再让她给孩子改名，即便曹欣答应了，也不过是欲盖弥彰。而且，曹欣除了对自己情感绑架外，在其它方面无懈可击。她工作能力非常强，自己不可能因为这个原因，就把她给开了……虽然道理是这样的，但看着把自己拖进两难境地的家伙，正一脸假笑地和自己说话，冯晨夏就牙痒痒地想把她拖出去给剁了！

曹欣低着头，心想自己这次确实有点过分。用冯晨夏的未成熟卵子也就罢了，冯晨夏既然捐赠了未成熟卵子，使用者也不会仅限自己一人，但是自己不该给女儿起这么明显的名字。

刚开始时，曹欣对冯晨夏还是很有幻想的，她希冀某一天，冯晨夏能接受自己的告白，甚至主动对自己告白。但随着两人交往渐深，曹欣终于明白冯晨夏根本不打算发展任何恋情，所以倍感绝望的曹欣，想出了一系列馊主意，希望能把冯晨夏彻底绑到自己的裤腰带上。当然，这么做的时候，曹欣不是没有犹豫过，她知道自己是在逼冯晨夏，也知道冯晨夏已经很有点成熟政治家的范儿了，虽不至于“天子一怒，血流漂杵”，但翻脸是分分钟的事。所以在上次“五人八卦团”离开曹宅后，曹欣已经私下和几个爱起哄的人说过，让她们不要再炒作这件事。

曹欣犹豫着要不要私下和冯晨夏长谈一次，告诉她虽然自己的女儿身上有她的基因，但不需要她来养，也不需要她费任何心思……正想着呢，就听见冯晨夏开口了，“人造子宫会让那些不打算生育，或者打算晚点生育的人通过这种方式孕育孩子，也会催谷托儿所等相关产业。你让投资部了解一下有没有这样的投资机会，如果有的话，我们雏鹰公司可以投资，但是不参与管理。”

“好的，”见冯晨夏终于肯和自己说话了，曹欣舒了口气，“那，增加实验室的事，我也让她们搞个计划出来。”



看着囊胚被植入人造子宫容器中，Amy cheung的眼泪就没有停过。Jannike笑着把Amy搂到自己的怀里，一边揉着她的乌发，一边忍着眼鼻间那酸酸的感觉——已经20多年没有流过泪了，Jannike第一次发现自己原来还保留着泪腺这么个玩意儿。

等Amy终于平静下来，Jannike弯下腰，在Amy的唇上轻轻啄了一口，“这个孩子就和你姓，姓cheung！”

“不要！这次和你姓，下次再和我姓好了。”

Jannike笑着直起身，搂着Amy往外走，“我还没想好要不要第二个女儿呢……所以这个孩子，必须和你姓。因为我爱你，爱你身上每一个细胞！听好了，其它事都可以听你的，这事儿必须我说了算！”

吃完晚饭，Amy建议去酒吧玩玩，“我知道一家新开的Les吧，离这里20英里的样子。我今天特别想喝酒……我们一起去吧。”

“好的。”Jannike搂着Amy走向停车场，走几步，就停下来啄Amy几口。从餐厅大门到汽车不过200来码的距离，俩人走了近10分钟。Amy上车后，Jannike弯下腰帮她系好安全带。Amy撒娇地抱怨道，“我自己会系安全带……你不要把我当成孩子，我比你还大2个月呢！”

Jannike觉得Amy撒娇的样子特别可爱，她宠溺地笑了，“你比我矮11英寸，当然是大个子照顾小个子啦。”

一进酒吧，Jannike就发现里面全部是熟面孔，这些人刚才在人造子宫医院里都见过。Amy笑着告诉Jannike，其实这是个早就安排好的聚会。上上个月，她在社交媒体发布了将在人造子宫医院孕育女儿的消息，不少Les跟帖，说也想加入这个行列。两个星期前，这些女同们决定在人造子宫医院开张当晚，在这家酒吧通宵庆祝。

“除了我们，这里一共有6对女同性恋情侣。其中5对也是今天在人造子宫医院植入囊胚的。”Amy端着酒杯，一边和这些女性打招呼，一边给Jannike一一介绍。

Amy喝了近两个小时，已经微醺。Jannike扣下她的酒杯，不让她继续喝下去。

“没有关系的嘛！反正你没有喝酒，等下还是你开车就好了。”

“好吧！”Jannike拿Amy没有办法——就让她喝吧，喝醉了，最多自己把她扛回家就是了。Jannike看着Amy正在和几个女孩碰杯，就转身离开了酒吧，准备去车上拿一盒醒酒护肝药让Amy吃，省得明天早上她又头疼。

今天是周五，饮食娱乐场所会一直热闹到明天凌晨，停车场也是一位难求。Jannike的车就停在4个街区之外，即便她腿长，走路单程也需要十几二十分钟。

找到醒酒药后，Jannike又从车上拿了一件Amy的外套。酒吧里冷气开得太足，她担心身体不太好的Amy会感冒。走回酒吧的路上，Jannike心里还在想着过几天要去参加新妈妈培训班，早学总好过晚学。

快到酒吧时，Jannike留意到周边都是警车。“出什么事了？”Jannike撒开腿跑向酒吧，却见酒吧被警车团团围住……一位警察拦住想进酒吧的Jannike，告诉她里面刚发生枪击案，枪手用了消音器。

Jannike觉得全身的血都涌到脑子上，冲得她一个趔趄，摔倒在地上。

不知道过了多久，警察陆续抬出了14个裹尸袋——Jannike木然看着Amy灰白的脸，觉得这一切都像拍电影，她最爱的Amy，怎么可能躺在那么个玩意儿里面？

窝在家里连灌了3天酒的Jannike，终于在第四天走出了房子。她先和一个心理诊所联系，说自己刚刚失去了爱人，精神状态不稳，希望能早点预约上心理医生。然后参加了简州大学组织的Amy葬礼。

这家心理诊所的医生，是Amy的朋友。得知Amy出事后，她一直想联系Jannike。但是那3天，Jannike根本不开手机。她本来想直接去Jannike和Amy的宅子找Jannike的，现在接到Jannike的预约电话，医生很欣慰，直接插了个队，把Jannike预约到第二天中午。

中午12点，Jannike准时走进诊所。整个咨询过程中，她一言未发，只呆呆地盯着地板。医生在心里叹了口气，给Jannike开了抗抑郁的药物。

送Jannike出诊所时，医生担心地说，“你现在状态太差了，瘦了那么多……一般人一周来看一次心理医生就行了，但我觉得你一周最少要来两次。”

Jannike点点头。医生又嘱咐她要经常锻炼，比如跑步什么的。锻炼对重度抑郁症有一定的改善。

回到家后，Jannike锁好门，拉上窗帘，把抗抑郁药全部冲进抽水马桶的下水道，然后去地下室健身房做了几组杠铃深蹲、挺举、硬拉。

锻炼完，Jannike并没有先去洗澡，而是胡乱换了套衣服，就坐在电脑前查看酒吧枪击案的进展。枪击案的凶手杀人后，和警察对射了几个来回，然后自杀了。但是他的身份，今天终于被媒体挖了出来。

Proud Boys（骄傲男孩）！Jannike听过这个极右翼组织——4年前澳洲律师Nyadol Nyuon组织了“反对暴力右翼”的签名，反对Proud Boys的创始人Gavin Miles McInnes进入澳洲。Gavin就专门制作了一个视频，威胁女律师道，“我们组织的名字虽然叫‘男孩’，但我们并不是一个温柔的组织。我们不会对你们示威，我们只会悄悄地杀掉你！”

Proud Boys是个男权组织，它的成员认为，男人是世界上最优等和唯一有权掌控权力的生物，而女性是低等肮脏的，应该被全部消灭。这个组织鼓励男性间“优秀的情感”，因此有大量男同性恋加入其中。

看见网上放出的Proud Boys统一穿着的服饰——黄色袖边polo黑衫，Jannike突然想起那天自己离开酒吧去停车场时，走到第一个街口后曾回头看了一眼，正好看到一个人穿着类似的衣服在酒吧附近徘徊。

Jannike狠狠地把脑袋磕到墙上，直到额头全是血，她才停了下来。

三天后，Jannike再次来到心理诊所。心理医生看到Jannike头上的绷带还渗着血迹，吓得不行。她问Jannike是不是有自残行为，是不是有自杀想法，Jannike点点头。

“你可能需要住院治疗……”

“不用！给我开点药就行。”Jannike突然抬起头看着医生，“我求你一件事……如果我有什么意外，你可不可以领养我和Amy的女儿？”

“不可以！”医生听到Jannike的话，觉得她死志已定，看来她的抑郁症症状越来越严重了，“我需要你活着；在天上的Amy，也需要你活着……我可以当你和Amy女儿的教母，但我永远不会领养她！”

Jannike不再开口。她两眼盯着虚空中的一点，安静地聆听医生的辅导和建议。

枪击案发生这么多天了，虽然在Jannike的心里，眼泪早就流成了一片汪洋，但她脸上一点都没有带出来。每天，她练3小时器械，每周去两次心理诊所，剩下的时间，她就泡在网上，追踪枪击案进展和Proud Boys动向。

连续治疗了一个多月后，Jannike突然给心理医生发了个信息，说自己想去外面散散心。心理医生很高兴Jannike能放下心结。在Jannike出游期间，她每天都要给Jannike发一些心灵鸡汤，还提醒Jannike要按时吃抗抑郁的药，但是Jannike都没有回复。直到2周后，心理医生在电视上看到了Jannike！

实际上，Jannike早就侵入了Proud Boys的电脑，她盗出该组织内部的交流信息，得知他们会在9月初的这天早上搞一个聚会，Jannike就带上枪，拿上自制的炸弹，闯进聚会，把现场19名Proud Boys成员全部杀死。



酒吧枪击案凶手身份被曝光后，冯晨夏让IT部门在公司网站上发布了谴责极右翼反女权组织的公告，然后和注册领养的人联系，问他们能不能在女孩出生后，领养这些失去了母亲的孩子。

好不容易忙完这些，冯晨夏正准备给张凌歌打电话，问问她人造器官的进展，曹欣就慌慌张张地跑了进来。

“酒吧枪击案死者家属，就是那个Amy cheung的爱人Jannike，今天早上在亚米国中部一个私人俱乐部里杀了19个人，被杀的全部都是Proud Boys成员……”

“马上组织大律师团！”冯晨夏下令到，“你安排人去查查Jannike这两个月的动向，看看能不能找到免罪的证据。记住，不要声张。”

曹欣的速度非常快，当天下午，她就把心理医生领到了冯晨夏办公室。

和心理医生详谈了2个多小时后，冯晨夏叫来曹欣，“找到律师了吗？让公司法务部也密切跟踪。我要Jannike无罪释放！”

做完保留证据和销毁证据等一系列工作后，冯晨夏和大律师团签署了金额巨大的协议，随后，她个人出了8000万刀保释金保释Jannike。

取证审判工作持续了大半年。好在冯晨夏找的大律师团确实很得力，第二年正月，法官当堂宣布Jannike无罪释放。

回到家的Jannike，看着Amy的照片流了一晚上的眼泪。第二天一大早，Jannike把Amy所有的照片都收了起来。她对自己说，我会把你埋在心中的，无论将来我还会不会有伴侣，我的心，已经变成了你的坟墓。

收拾好家，Jannike换上迷彩服，开车来到新华集团总裁办公室。一见到冯晨夏，她就径直说道，“我跟你干！”

冯晨夏笑了笑，拿出手机，给Cecilie打了个电话，“新新安保公司副总上任了，你过来把她领走吧。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：64-第二十章2022](./64-第二十章2022.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
