<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：63-第十九章2022](./63-第十九章2022.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 64-第二十章2022

在冯晨夏等人忙着筹备简州人造子宫医院开业仪式时，Clair Rosenberg赢得了新乡州第24区的D党内部初选，以73.1%的巨大优势，赢得了该区D党的众议员候选人提名。

赢得本党提名后，Clair Rosenberg就要直接和R党现任众议员对峙，争取在11月的中期选举中，获得中间选民的选票。

考虑到妈妈的竞选纲领比较激进，加上近几年新乡上州保守力量有增强的迹象，Molly在6月底的公司半年总结视频会议上，向冯晨夏提出了竞选期间的安保申请。

彼时，新新安保公司已经成立了，但是公司里真正接受过专业训练的，只有Cecilie等寥寥数人。迫不得已，冯晨夏只好在新乡州找了一家安保公司，让他们提供人员，然后交给Cecilie统一领导。

这家安保公司的保镖，绝大部分是退役军人，其中还有几个亚米国“海豹突击队”的退伍兵。虽然客户就是大佬，钱就是上帝，但是这些兵油子得知这次任务的领导是一名女性后，心里还是很不爽，老想着在什么场合，给Cecilie一个下马威。

Cecilie考入特战部队之前，曾在军队里待了近10年，她知道军队是崇尚力量的地方，因此对兵油子可能会挑事也早有准备。

35岁的她，现在的身体状态和竞技状态正值巅峰——Cecilie作为尤罗巴洲北部挪国人，凭借191厘米的身高，220磅满是精肉的身材，以及Hunter Troop的专业训练，在面对这些潜在威胁时，心里一点也不怵。

抵达第24选区的第一天中午，刚吃完午饭的Cecilie，正在酒店附近的林中散步，突然感觉空气微动，她迅速猫腰侧身，右手握着的刀鞘划过攻击者的咽喉，“如果拔了刀鞘，你已经死了！”

史密斯从地上爬起来，恶狠狠地盯着已快速退至3码远、右手握刀、左手持枪的Cecilie，“臭婊子！有本事徒手打上一架！”

“我是智慧动物，智慧动物的特点就是善用工具。”Cecilie裂嘴一笑，打开手枪保险，褪去刀鞘，“你大概被‘女性上肢力量只有男性5成，下肢力量只有男性7成’的说法洗脑了吧？在现代社会，军队力量训练的目的只有两个，一是让你更稳，二是提高反应速度。你在‘海豹突击队’待过，肯定知道女性的射击反应速度和命中率高于男性……你要是不服，我们两人可以持枪对射。在你打出第一枪之前，我已经把你的要害部位打成烂泥了！”

这次想找茬的人，可不止史密斯一人。看到史密斯吃了暗亏，远远看热闹的人纷纷走上前作公正调停状。马库斯是这家安保公司的负责人，他看到情况不对，担心双方真的会火拼，赶紧把史密斯给拉开了——在公司和冯晨夏签订协议时，他曾和Cecilie比试过巷战、射击和狙击精度，知道这个女人不好惹。

“后面应该做什么？”马库斯摆出尊重委托方的模样，“我觉得这里还算安全。在新乡州，手枪的持枪证很难得到，平民最多有几把猎枪。现在还不到狩猎季，持枪出门的人应该也不多。”

见对方做出和解的姿态，Cecilie关掉保险，重新套上刀鞘，也拿出公事公办的态度，“竞选期间的常规警卫，由当地警局负责，新新安保公司已经和他们沟通过了。我们只负责Clair Rosenberg本人、家属及其核心成员的安全。”

“她只是选个众议员，亚米国有400多个众议员呢……”回酒店时，一个人低声嘀咕着，“有必要搞这么大阵仗吗？不知道的，还以为她是现任总统、副总统！”

Clair Rosenberg确实搞出了大阵仗。最近的一系列rally（竞选集会），演讲时，她都是站在270度近乎全包围的防弹玻璃内的。这半年来，亚米国政治光谱极端化现象越来越严重，极右翼搞出了很多暴力事件，有几个左翼候选人遭到了暗杀。虽然这些暗杀，只有一起成功，且受害人只是受伤，没有生命危险，但是Molly和Cecilie依然反对Clair Rosenberg为了体现“亲民”而以身犯险。

在Jannike瞒天过海、密谋复仇的同时，Clair Rosenberg开始了与R党现任众议员的首次电视辩论。8月1日上午10点，电视辩论准时在市政厅举行。由于Clair Rosenberg近期风头甚劲，转播这次电视辩论实况的，不仅有3家本地电视台，还有一家全国性的大台。

Clair Rosenberg在准备这次电视辩论时，和40多个新新生命、新新动力赞助的联邦参议员及联邦众议员候选人开过几次网络会议。在网络会议上，冯晨夏和这些参众两院候选人就各地竞选策略达成了一致——在深红州、红州及摇摆州，候选人只提民生议题，包括基建、医疗、就业、产业布局等；在蓝州，则应多提包括女性权益在内的激进议题，目的是影响亚米国政治光谱的宽度，让更多选民熟悉这些议题。至于能否当选，不应该是最重要的目标。

这个策略，其实对像新乡州第24区这样的蓝州红区的候选人非常不利。

亚米国的特点就是大城市更包容，也更倾向左翼；而小地方和农村等地，则是保守派的地盘。虽然按人口计算，左翼力量更强大，但由于亚米国奇葩的选举人团制度，只要不是所谓的“战场州”或曰摇摆州，不管是哪个党派，都不会重视。

亚米国竞选更奇葩的一点是，选举时看重地，而不是人。16年唐特上台后，他的粉丝们喜欢拿出一个以县市而非以州为单位的选举地图，得意洋洋地指着地图上一片红和点星蓝，宣布唐特更受欢迎，却避而不谈唐特在大选时输了200多万普选票的事实。

这个地图，给很多候选人带来了困扰。冯晨夏却笑着拿出华夏地图，然后从左上到右下划了一条45度斜线。

“这条线叫胡焕庸线。”冯晨夏用光标点着右边不到一半的土地，“东南半壁，只占总面积的4成左右，却居住着95%左右的人口。要按亚米国的做法，西北部每个人的话语权，是东南部居民话语权的20倍以上，你们觉得这样的做法合适吗？”

冯晨夏的例子很好地说明了亚米国选举制度的荒谬之处。但是在改变这个制度之前，Clair Rosenberg等人首先要做的就是赢得选举。即便蓝州候选人的竞选目的以宣传为主，但如果真的能赢得选举，岂不是更好？

已经开始住院医第三年培训的Molly，让行政人员将她的几个假期都安排在7月下旬至10月下旬，以便她有时间为母亲做竞选策划和拉票工作。

“妈妈，这几天我分析了初选时的民调。由于我们不仅提出了增加育儿设施、改善基建现状等民生纲领，也在去年的大雪灾中，确实帮助了大家，所以在这方面，选民的支持度都非常高。不仅D党内的大多数选民支持我们，在中间选民和R党中间派中，我们的支持率应该也不低。”

“所以首次辩论议题，R党候选人肯定会扯到其它议题上。”

“是的，但是我认为，你应该经常提自己的功绩。当然，对手挑起的话题，大部分我们也需要正面应对。”Molly递给妈妈一个厚厚的文件夹，“这是我和公司董事会商量的几个话题……首先是女性在科技上的权力。第24区有很多大学，包括私立大学，也包括公立大学。对于公立大学，我们可以直接要求它们增加工科和理科的女性录取比例。至于医科，现在女性的比例已经占到了一半，应该争取外科女性比例达到一半，且同工同酬；私立大学，则应该由州政府和联邦政府立法解决女性科技权力低下的问题。”

“要求政府部门的女性比例达到一半，要求公司董事会女性比例不低于4成？会不会有点太激进？”Clair Rosenberg仔细研读女儿给她的报告，“另外，我有预感，对手可能会集中攻击新乡市人造子宫医院的孤雌繁殖技术。”

“先说女性的比例要求吧。冯晨夏有个观点，我非常支持。冯晨夏认为，所谓机会公平，实际上是既得利益者对反抗者的一剂鸡汤。在我们亚米国，女性大学生的比例早在几十年前就超过男性了，但是女性的就业率、晋升率和平均工资，依然远远低于男性。这时何尝有什么机会公平？如果真的机会公平，女性的地位会这么低下吗？冯晨夏还提出了一个观点，她认为所谓机会公平的提法，就像程序正义的提法一样，是错误的——如果不能达到实质正义，程序正义有什么意义？那就是对受害者的嘲笑！同样的，如果不能做到结果公平，机会公平也根本谈不上。因为没有结果上的公平，就意味着男权势力一代代累积，当9个大法官都是男性的时候，女性怎么敢指望他们能为女性主持公道？所以，我们必须争取女性议政的比例制，且这个比例，不应该少于女性占总人口比例的0.9。也就是说，当女性占人口比例一半时，女性高官比例不应该低于45%。”

“你们几乎堵死了我赢得选举的路。”Clair Rosenberg用手弹了弹文件夹，“光这一条，大部分男性选民就不会支持。”

“妈妈，你不是职业政客。你参选的目的，是为了实现政治理想。否则你干嘛放着整形外科医生不当，去争取这个收入不到你原来收入十分之一的职位？”Molly笑着举起拳头，和妈妈碰了碰，“要不忘初心哦……至于孤雌繁殖和孤雄繁殖，董事会决议认为，现在不是谈孤雄繁殖对女性潜在威胁的好时候。所以，如果对方纠缠这个话题，你可以将其引到LGBTQ这些性少数者的繁殖权上。至于男同性恋的繁殖问题，就说我们新新生命公司正在紧锣密鼓地研究就好了。”

正如Rosenberg母女所料，在首次电视辩论时，R党候选人抓住性别比例制和新乡市人造子宫医院孤雌繁殖技术不放。Molly在台下紧张得不行，一会儿心动过速，一会儿心动过缓。好在Clair Rosenberg演讲能力出众，不仅应急反应快，且擅长用简洁且幽默的语言化解攻击，引导话题方向，给对手打了一记漂亮的反击拳。但因为性别比例制实际伤害了男权利益，所以在事后的民调上，Clair Rosenberg的女性支持率虽然有所上升，但男性支持率却快速下降。

这时，Molly拿出妈妈的竞选资金，做了一件大事——她给所有讨论妈妈竞选议题的电视台提供了数额不菲的资助，要求它们在选择嘉宾时，注意性别构成。确切地说，就是反对妈妈的嘉宾中，不能有女性！

人的行为，受环境的影响非常大，就像模仿犯罪一样。某些有贼心没贼胆的家伙，在觉得自己是孤独一人时，很多事是不敢做的；但如果媒体大量宣传同类行为，会激发这些人恶的一面。

所以Molly认为，女性的反对，其伤害力度远大于男性的伤害。16年唐特选举时，正因为这些中间偏左的电视台请了大量支持唐特的女性嘉宾，让很多地方的唐特女性支持者激增，最终导致了D党女性候选人败选。虽然这种做法，只是利用政治正确和人类心理的临时措施，治标不治本，但是现在，妈妈首先要赢得中期选举，才有可能发挥政治影响力，所以就算是安慰剂，也得先吞下。更何况它的作用确实不小，这番操作后，Clair Rosenberg的支持率开始缓慢上升。

11月上中旬，纽约州的联邦众议员中期选举结果出来了，Clair Rosenberg以48.3比46.1的微弱优势，赢得了第24区众议员席位。看到R党候选人宣布接受选举结果的电视讲话，Molly终于舒了口气。她打开其它州的选举结果，发现公司赞助的40多个女性候选人，绝大部分已经宣布胜选，只有2个因为选票太接近，差距不足1%，将开始重新点票工作……

太好了，Molly看着众议员的女性比例，开心地笑了——现在女性议员已经占了三分之一强，自己也是促成这个变化的大功臣，Molly觉得倍儿有成就感。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：65-第二十一章2022](./65-第二十一章2022.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
