<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：64-第二十章2022](./manuscript/chapters/64-第二十章2022.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 65-第二十一章2022

这半年来，张凌歌实在太忙，和卫强的见面次数不到6次。卫强忙着硕士学校的申请，也没有时间老往张凌歌这边跑，两人就这么不咸不淡地处着。本来呢，如果不是今天张凌歌趁着周末去了一趟新乡人造子宫医院，至少一个月内也不会见到卫强。

早在新乡市人造子宫医院建成之际，张凌歌就打算在自己的住院医培训第三年、卫强大三、大四之间的暑假，将两个女儿的囊胚种下去。这样女儿出生时，正好赶上卫强完成本科学业，尚未开始读硕士的空白期。于是算好了日子的张凌歌，今天亲手启动了仪器，将女儿的囊胚放入了人造子宫容器。

完成这件大事后，张凌歌觉得顿时轻松了很多。她本来打算现在就去曼岛下城吃个中餐，然后回家继续看医学文献，没想到刚出医院大门，就看到了正在拍照的卫强。

“咋这么巧？”卫强一边拍照，一边笑着招呼张凌歌，“我决定申请New York School of Interior Design（新乡室内设计学院）。上次开业时拍的照片清晰度有点儿问题，所以我今天特意借了专业单反，想拍几张史诗级照片，加到我的申请材料里……一定要让那帮孙子认识到小爷的雕塑有多屌……哦，对了，啥时候咱俩再聚聚？一个月见不了一次面，不知道的，以为咱俩不是谈朋友，而是约炮呢。”

张凌歌从来没有见过这么油滑的卫强。她愣了愣，突然意识到卫强比刚认识时高了不少，现在至少有一米八。虽然这两年张凌歌也长高了一点，已经173厘米了，但是今天看到的卫强，又高又壮，比张凌歌大了好几圈。而且张凌歌注意到，卫强留了小胡子！

下意识地，张凌歌后退了半步，身体进入警戒状态。她现在终于明白，为什么女孩子不喜欢找“大肌霸”——很多时候，男人的肌肉，带给女性的不是安全感，而是威胁度。

“怎么了？见到我乐傻了吧？”卫强奇怪地看着张凌歌，浑然不觉张凌歌已经解开了战术手链环，正在踅摸卫强身上的薄弱点呢。

“没什么，太晒。”张凌歌又后退了几步，躲在雕塑后面，“我不喜欢你今天说话的语气，也不喜欢你的用词。”

“不，不好意思……”卫强挠了挠头，脸上露出张凌歌熟悉的稚嫩感，“最近和柯大几个中都男生交往多了，说话带了点他们的味儿。你要是不喜欢，我就不这么说话好了。”

“呃，我知道新乡室内设计学院是亚米国唯一一所专门培养室内设计人才的艺术院校，也是亚米国甚至全世界最顶尖的院校之一……不过，华夏教育部海外院校认证的名单上好像没有它。你这是不打算回国了吗？”

“还有这事儿？”卫强也愣住了，“但是这么好的学校如果要我的话，我不可能拒绝吧？对了，柯大是常青藤大学，国内肯定认吧？有这个就行了。搞艺术的，不看重文凭。况且我肯定自己搞设计工作室，又不准备找什么单位去养老，所以认不认也无所谓了……”

“你想明白就好……我医院还有很多事，我先回去了。”张凌歌浮皮潦草地和卫强告了别，逃也似的跑出人造子宫医院的草坪。卫强再次挠了挠头，低头看了一眼自己身上的宽T恤、大裤衩，心想，难道女朋友不喜欢自己邋遢的样子？看来以后出门得收拾一下了。

一口气跑回家后，张凌歌躺在床上，心烦意乱地想着和卫强的关系。

当初打动自己的，是卫强身上的阳光朝气。既然是朝气，就只有少年才能拥有……所以其实我只喜欢18岁男孩儿吗？张凌歌烦躁地翻了个身。难道以后我只能找小鲜肉？等不再鲜嫩了，就甩了他们？这样会不会太渣？

不是的，问题不出在这方面。

张凌歌盯着天花板，一帧一帧地回放着今天和卫强见面的细节——又高又壮、小胡子、说话带脏词儿……张凌歌突然明白了，其实自己反感的，是他身上的男人味和社会气！

张凌歌坐起身，死劲揪着头发。现在，她明白自己的厌男症是怎么回事了。她厌的所谓的man！她喜欢的也不是什么少年感，而是温润和赤子之心。所以她依恋父亲陈匀的柔和，喜欢两年前卫强的阳光。而那些虽然年少，眼里却露出暴戾之气的人，年纪再小她也不喜欢。

再想想目前国内流行的“小鲜肉”文化，其实道理也是一样的——实际上，很多女性已经患了严重的厌男症而不自知，所以她们追求那些干净的、少年感强的、纤瘦的、温润的、没有威胁的男星，她们厌恶的所谓油腻，其实就是男人味、社会气。

唉！张凌歌长叹了一口气，看来，究其根由，都是因为自己和其她女性的“武力值焦虑症”。不知道新新材料公司的人工外骨骼什么时候可能做出来？有了这玩意儿，至少自己的安全感能增强不少。

那应该怎么处理和卫强的关系呢？现在他还不到21岁，身上既有少年感，也有一点男人气……自己不可能阻止他接触外界，不可能阻止他长成男权社会期待的“真男人”，但同时，自己又需要他来带孩子……真矛盾啊！

张凌歌决定先不想这些烦事。她郁闷地下了床，打开冰箱，拿出从唐人街买来的冷冻大肉包，用蒸笼蒸上，然后又用番茄鸡蛋做了道最简单的番茄蛋花汤。

两个肉包，一碗蛋花汤，就解决了张凌歌的午饭。吃完饭，她翻开几本医学杂志，看看有什么最新的医学和生物学进展。

去年下半年，张凌歌的人造器官有了突破性进展。她用脂肪、血液等结缔组织培养出一种全能干细胞。这种细胞，不仅可以直接将女性的血液制品诱导出卵子，还可以诱导脏器细胞发育。张凌歌将这种干细胞命名为ZLG全能干细胞，然后在医学杂志上又发表了一篇论文。

张凌歌用这种干细胞，为一位充血性心力衰竭病人和一位患严重冠状动脉疾病的病人，分别培育出心脏雏形，再将这两个心脏雏形接到猪的血管上，搞出来外置心脏，然后用人工皮肤给外置心脏做了一个保护膜。现在人工心脏长势良好，再过一个半月，张凌歌就可以给这两个病人做心脏移植了。

在家里又看了一会儿文献，张凌歌走回医院，准备去看看两位病人的情况。刚走进心血管内科，一位医生跑过来，告诉张凌歌说，那个患严重冠状动脉疾病的病人，因便秘用力太过，突发大面积急性心肌梗死，导致心源性休克。

张凌歌吓了一跳——心源性休克病情发展很快，且死亡率极高。

“病人收缩压多少？能否测到脉压？有没有尿？”张凌歌一边问，一边跑向CCU（冠心病重症监护室）。

“收缩压32……已经测不到脉压了，也没有小便。”

这就是极重度休克了，病人的器官很可能已经衰竭，即便人工心脏已经长成，张凌歌也来不及给这个病人做手术。

张凌歌刚跑到CCU，负责这两个病人的心内主治医生就走了出来，对她摇了摇头。

“病人已经死亡……另外，那个充血性心力衰竭病人的情况也不好，听到这个病人出事，那个老太太情绪有点激动。”

“但是，人工心脏还需要一个多月才能长成。”张凌歌着急地搓着手，“现在应该怎么办？老太太能坚持多久？”

“你不是学这个专科的，可能有点误解。”主治医生说，“你培育的心脏，我看过了。我认为，现在即便是移植自体细胞培养的心脏，最多会造成小心脏综合征（SHS），就算心排血量持续不足，也好过现在的样子。”

“如果做两次手术呢？”张凌歌觉得还是有办法避免SHS的，“刚才去世那个病人，是中年男性，其心脏大小比老年女性大。实际上，现在他的人工心脏的大小，已经和老太太体内的心脏大小差不多了。我打算先把他的心脏移植到老太太胸腔。1个多月后老太太自己的人工心脏长好了，再做一次移植手术。”

“这个办法好，我去咨询一下老太太本人及家属意见。如果同意的话，我们马上开始手术。”

老太太的情况确实不太好，她和家属都同意马上手术。但是她的女儿坚决不肯让张凌歌主刀。

“我不要你帮我妈妈做手术。”老太太女儿对张凌歌说，“我不是性别歧视。你们医院可以找任何一个成年的胸外科女医生，但是你不行。你太小了，看着只有12岁！”

张凌歌一脸懵逼地瞪着老太太女儿，本想告诉她自己已经满22了，但转念一想，22岁，在亚米国也就是刚刚读完本科、够格报考医学院的年龄，每年都有很多30多岁甚至40多岁的人读医学院呢。既然老太太女儿不想让自己主刀，那叫让其她医生做好了，自己正好观摩一下。

好在手术进展顺利。缝合时，主刀医生笑着对张凌歌说，“我做住院医培训的时候，也经常被叫成小女孩……你可以试试戴一副平光黑框眼镜，头发梳得平整点，会显得成熟一些。病人问你多大，你就多报几岁，反正你们东亚人，不管怎么样都会都显得年轻。”

下了手术后，张凌歌嘱咐病人家属要按时吃免疫抑制剂，因为现在还不算自体器官移植。等老太太恢复得差不多了，还要进行二次手术。那时免疫抑制剂的量就可以少很多，也无须长期使用。

离开心胸外科病房，张凌歌并没有马上回家。现在已经是深夜了，自己没有开车，一个人在大街上走太危险了，她打算在医院里再待几个小时，等天亮后再回家。反正这是个大周末，周一才需要上班。

怕被普外的人“抓壮丁”，张凌歌干脆躲进医技楼地下室的厕所。她放下马桶盖，坐在上面想今天的两个病人。

必须建立人造器官医院了！张凌歌想，不仅要建医院、建人造器官培育室，还得建一个“备用器官培育室”。所有准备接受移植的病人，都必须培育两套器官。这样有紧急状况的话，其它病人也可以临时使用这些备用器官，之后，等自己细胞培育出来的人造器官成熟后，再进行二次手术——虽然看起来麻烦不少，但这样可以避免出现病情恶化时没有器官可移植的情况。而且，亚米国的可移植器官一向短缺，这个备用器官库，也可以为别的医院提供器官源。

人造器官医院应该建在新乡州还是潘州？过几年自己要去潘州匹市大学器官移植中心做专科培训，所以潘州最好有一家人造器官医院；但是如果新乡不建医院，自己这几年都不做移植手术吗？还有，人造器官的技术，是否应该公开？

张凌歌觉得这些问题有点麻烦，就写了个要点，发给冯晨夏，让她去操这个心好了。

发给冯晨夏的要点一个星期都没有得到回复，张凌歌打电话一问，才知道Jannike杀人了，冯晨夏正忙着帮她打官司，短时间内顾不上人造器官医院的事。

Jannike是谁？张凌歌不记得集团里有这么一个人。当然，现在集团光在亚米国就有近十万员工，张凌歌不可能全部认识。但是冯晨夏亲自出面张罗她的事儿，说明这个Jannike不是一般人。

张凌歌在搜索引擎输入Jannike，马上跳出“女同为爱杀人”、“抑郁症是逃罪的最好借口”、“极右翼听好了，我们准备同态复仇”、“武装起来，姐妹们”等帖子——原来这家伙杀了19个人！难怪冯晨夏都要亲自出面呢。

张凌歌正在感叹Jannike的悲惨遭遇，谢晓秋的电话打进来了。

“啊啊啊啊啊！”谢晓秋在电话里大声叫着，“歌歌，啊啊啊啊！”

“干什么啊？大晚上的，不要这么激动！”张凌歌把手机扔到电脑台上。

“我的Y染色体研究取得了重大进展！”

“再说一遍。”张凌歌重新拿起了手机。

“我给你发个视频。”

张凌歌打开谢晓秋发来的显微视频，在视频里，Y染色体的一些片段出现折叠，一些片段裂成碎片……

“为什么会出现这样的情况？”

“雏鹰公司不是在圣塔克拉拉谷购买了一个基因筛查试剂的专利吗？根据专利原理，我用一种RNA逆转录酶，将朊病毒导入染色体，结果发现Y染色体上的所有回文结构被感染，那些具有相同氨基酸序列的蛋白质发生折叠错误并断裂，还出现了TSPY蛋白质加速流失、CD24L4基因畸形，另外，Sry和增值因子Eif2s3y也不表达了……奇怪的是，这几个月内，我用X染色体和其它22对常染色体做实验，却不会出现这样的事。”

“这种RNA逆转录酶在自然界广泛存在吗？”张凌歌有点激动，“你这个发现太伟大了……实际上，不仅对我们很有用，你还非常可能凭这个得诺奖！”

“广泛存在，但是不一定表达。实际上，很多真核生物，包括真菌和昆虫等动物都携带类似的多肽链，不过必须用特定的酶来触发它们。”

“太棒了！”张凌歌把谢晓秋说的话录了下来，马上发给冯晨夏，“你赶紧写个论文，这篇论文真的可能让你得诺奖！”

“……有这么厉害吗？”

“你的成就很棒，真的很棒。”张凌歌豪气地许下重金，“我准备资助你25万刀了。”

“啄你一口，我爱歌歌。你太大方了！”

“本来就应该资助你的研究。”张凌歌大声笑道，“把账号报来，明天我转给你25万刀！但前提是，你不能只盯着Y染色体，必须同时研究X染色体。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：66-第二十二章2022](./manuscript/chapters/66-第二十二章2022.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
