[← 上一章：65-第二十一章2022](./65-第二十一章2022.md)

# 66-第二十二章2022

进入住院医培训第三年后，圣玛利亚医院普外科完全把张凌歌当成五年级住院总使用。除了那几个月的科研时间外，恨不得让她长在医院里。

早上到现在，张凌歌已经上了2台手术了，下一台手术没有那么快，张凌歌抽空喝了口水，然后跑到卫生间里，用手机登录了银行账户，把Savings Account里的钱转出26万刀到Checking Account,然后按照谢晓秋提供的账号，从Checking Account里转出了25万刀。

张全是股市和商业奇才，而张凌歌，则完全没有遗传妈妈的才干，连理财都不会做。每年新新生命公司的分红，大部分打入了张全和张凌歌的母女联合账户，小部分，打入张凌歌的个人账户。说是小部分，但其实也有一大串0，张凌歌却只让它们躺在利息可以忽略不计的储蓄账户里发霉。

把钱转了出去后，张凌歌觉得自己真是不计名利的好医生，一开心，下午又上了3台手术。

晚上下班离开医院前，张凌歌再度来到卫生间小憩了一下。她边蹲大的，边玩手机，这才发现冯晨夏在几小时前给自己发了好几条信息，让自己下班后马上和她联系，最好是音频或视频通话。

张凌歌想，冯晨夏大概是想谈谢晓秋的事。圣玛利亚医院里有不少华裔医生，这事儿不好让大家都知道，就在大事解决完、上了自己的车后，才发起了音频。

“现在是从医院网络转到手机网络，信号可能不太好，所以就不视频了。”张凌歌一边发动车，一边用车载电话和冯晨夏音频，“是想说谢晓秋的研究吗？”

“嗯，这意思是……孤雄繁殖的问题解决了？”

“基本上吧，就差临门一脚了。”

“什么意思？”冯晨夏焦急地问道，“你是说马上就能搞成？”

“原理上是这样的。但是实际操作上，也许明天就可以，也许得20年后。”

“那，如果集中攻关，搞大会战呢？”

“你可以试试，但是科研和作战可是两回事……另外，我让谢晓秋和方元康赶紧写好论文，找家影响因子高的杂志先发表了。”

“没错没错，这样的好东西，当然是越多人看到越好。如果发表时有什么阻碍，可以花钱找人做点工作。”冯晨夏欣慰地说，“还记得我们两个在大一暑假时的对话吗？我那时真的觉得天都塌下来了……没想到谢晓秋这么能干，才5年就搞出成果了。”

“也别太乐观了。”张凌歌提醒道，“别忘了Y染色体很不稳定，如果出现变异的话，谢晓秋的成果也许不能用，所以我们要密切跟踪相关科研的进度。”

“没问题，我会安排的。”冯晨夏开心地说，“你说的人造器官医院的事，我已经让投资部和工程部去跟了。干脆新乡和匹市都建吧，不过你要注意技术保密，这也是一台印钞机！还有，你知道Jannike的事儿了吧？极右翼组织Proud Boys在三藩市湾区的酒吧杀了13名无辜女性，对于Jannike的同态复仇，我是支持的……你搞的人造子宫和人造器官，可能都拂了极右翼的逆鳞，等新新安保公司的人凑齐了，我会让她们去新乡保护你。”

“别忘了Molly和她妈妈，另外，马州博士屯还有谢晓秋和方元康呢！”



自从8月10日小家伙们可以送到公司的托儿所后，新妈妈们的脸色以肉眼可见的速度红润起来。休完育儿假上班的第一天，曹欣让公司食堂的大厨多做了几个硬菜，还买了几箱低度酒，大家一起狂欢了一个多小时。

辜焕沁去年刚从经济学院的硕导升为博导，虽然有“熬资格也该轮到自己”等原因，但她知道和女儿冯晨夏也有很大的关系。女儿给深海那个唯一的综合性大学砸了不少钱，加上现在女儿已经是国内财富榜排名第一的富豪，因此自己和孩子她爹也跟着进了一步。

9月底完成了上级交待的重大研究课题的方向性工作后，辜焕沁把剩下的事交给2个博士生去做，就飞到亚米国简州的坦福大学做学术交流，顺便给女儿带俩月孩子。

有了妈妈的帮忙，冯晨夏终于可以睡上囫囵觉，也有时间去砸铁锻炼了，几个月来的暴躁脾气也小了不少。

这天下午5点多，辜焕沁帮着保姆把孙女哄睡，然后做了一桌子拿手好菜，站在门口等女儿回家。冯晨夏一进门，辜焕沁就递拖鞋喂饮料的，冯晨夏笑着打趣道，“妈妈，我觉得您慈祥了不少。”

“乱说，我一直很慈祥！”辜焕沁眼睛眨也不眨地盯着女儿换鞋、洗手、上桌吃饭，觉得怎么也看不够。女儿才24岁，就这么成功，让辜焕沁又自豪，又担忧——她总觉得福兮祸所伏。女儿虽然没有和她具体聊过集团的计划，但作为一个混迹社会这么多年的高级知识分子，也能猜个八九不离十。而且近期冯晨夏在亚米国和华夏股灾后，不仅手里的XXSM、XXDL持股量上涨了，总财富也大幅上升，即便冯晨夏已经让国内的宣传人员低调处理了，还是引起了很多关注。

“我两年后就55了……虽说女性大学教授的退休年龄已经延迟到65岁，但如果我办理病退的话，也可以在55岁就退。”辜焕沁问女儿，“要不我就早点退，可以帮你看孩子，做做饭什么的。”

“千万别！您现在是博导了，应该对自己、对学校、对学生负责。而且，两年后冯坚朗都大了，我直接把她扔进幼儿园就行，不需要人专门带。我打算等她大点，连专职保姆都不请了，直接请个家庭教师，每天幼儿园放学后，再教她几小时就可以了。”

“但是家人就得在一起呀！”

冯晨夏放下碗筷，转身抱着妈妈。她知道人年纪大了，对孩子的依恋感会更重，就笑着对妈妈说，“我已经完成了MBA学业，但是亚米国的布局，包括商业布局，还需要几年，等这些都忙完，我就带着坚朗回国，让她在国内接受基础教育……那时候，咱们一家人不就在一起了吗？”

辜焕沁点点头，悄悄抹去眼角的泪水。

冯晨夏这边正上演母女情深呢，顾济民推着婴儿车敲了冯宅的门。

保姆一开门，披着晚霞的顾济民，就展开她那比火烧云更癫狂的笑颜，盯着刚走到门口的冯晨夏狂笑。冯晨夏让保姆把婴儿车推进屋里，回头无语地看着门口这个傻子。

好不容易笑够了，顾济民关门进屋，把背上的双肩包拿下来，拽着冯晨夏就往卫生间走。

“快，我帮你换上！”

“换上什么呀？”冯晨夏一脸的懵逼。

顾济民四下看了看，然后趴在冯晨夏的耳边，小声说道，“人工外骨骼成功了！我带了几套适合你身材的。”

“去楼上的房间！”冯晨夏转身对妈妈和保姆说，“我和济民有点事，你们不要上楼。”

吩咐完后，她拉着顾济民，蹬蹬蹬地跑上二楼。冯晨夏走进自己的卧室，打开步入式衣柜，按了一下机关，衣柜板缓缓打开，里面有一间密室。

俩人进了密室后，顾济民就要去扒冯晨夏的衣服。

“别，我自己来。你怎么像个色狼似的？要脱到什么程度？”

“最好是一丝不挂。”

冯晨夏狐疑地看着顾济民。

“那就留下内衣内裤吧。”

脱完后，看着顾济民脸上闪着的光芒，冯晨夏觉得事情有点搞笑。

“我先给你试试拳王级的。”顾济民半蹲着，打开双肩包，从里面拿出一个小袋子，“这玩意儿穿起来有点麻烦……来，先套头。”

顾济民拿出一堆金红色的丝状物，费了好大劲儿才找到口，然后从冯晨夏的头上套了下来。看着这么骚气的颜色，冯晨夏想起那栋在废墟中绝世独立的金红色房子，心想，顾济民对这颜色是真爱啊。

套手指的时候，每边都花了十几分钟，饶是身体素质颇佳的冯晨夏，都觉得胳膊有点酸了。她发现顾济民给自己穿这金丝衣时，一点也不小心，都是大力扯拉的。

“这材料韧性大着呢，”顾济民看出了冯晨夏的心思，“我是用顾氏水泥做的。”

“还真是顾氏水泥啊？”

“加了另外几种添加剂，还有，不是单纯的顾氏水泥，实际上，这么细的丝里面还有一层结构，是纳米导线。身体躯干部分和四肢的材料有点不同，另外织法也不一样。我和何荟、萨蒙蒙想了很久，才想到这些办法……坐下，我给你穿腿和脚，下边的样子就像裤袜。”

穿好后，冯晨夏伸了伸胳膊腿，感觉活动丝毫不受限，除了腋下和大腿内侧有点难受，好像有什么东西硌着了。

冯晨夏跑到镜子前转了几个圈，欣赏着自己金光闪闪的超人形象。她抬了抬胳膊，看到两边腋下各有一块和其它地方不一样材质的东西，像个硬币。

“那是什么？”

“纽扣氦镍电池，提供能量的。”

看到冯晨夏变成了一个小金人儿，顾济民非常满意，“来，试试。随便打点啥，就打墙吧。”

顾济民的人工外骨骼肯定有什么迷惑人的魔法，一向理智的冯晨夏脑沟回就像被洗平了似的，她想也不想就摆出戒备式，后脚掌蹬地送出侧髋关节，腰部迅速向前转，对着密室的墙就来了一记后手直拳。

嘭地一声，冯晨夏大半个胳膊卡到墙洞里。她脑子顿时宕机，保持这个姿势几十秒，直到听见顾济民的傻笑。

“看见了吧，看见了吧……我都说这个是拳王级的了。”

冯晨夏脑子还是懵的——亚米国的房子，墙都像纸糊似的，一拳确实可能打出一个窟窿，但是密室的墙体为了隔音，都是加强过的，难道工程部偷工减料了吗？冯晨夏把上身的金丝衣脱了，然后再次摆出戒备式，对着窟窿边上20公分处的墙体又来了一记后手直拳。

又是嘭地一声，伴随着压抑的吃痛声，冯晨夏摔在地板上，右手全是血。

顾济民吓得不行，她跑过来就想抓冯晨夏的手，“哎哟我的妈呀！这么多血……你咋不信我呢？”

冯晨夏摇头阻止了顾济民的动作，然后自己试着活动了一下指关节和手掌，应该没有骨折，关节囊有没有受伤就不好说了，等下让公司的运动医生看看。集团在简州有个诊所，X光机等仪器还是有的。

“没事，说说你这个人工外骨骼的原理吧。”

“我和萨蒙蒙、何荟，哦，还有钱牧荷，思考了很久，想出了这么个办法——用10至20纳米，大概是头发丝的5000至2500分之一那么细的纳米导线作芯，在外面裹上加了新的添加剂的顾氏水泥，新的顾氏水泥柔韧度特别好……我想了很多办法，终于搞出这种匀称的丝状物，然后用专用织布机编织起来。萨蒙蒙根据人体的骨骼强度和肌肉分布，调整了不同部位的顾氏水泥厚度——关节部分薄一些，其它部分厚一些，躯干部分最厚。”

“那几个像纽扣的氦镍电池是干什么的？”

“这是何荟想出来的主意。其实顾氏水泥本身已经可以提供一定的防护了，但是何荟觉得光是防护还不行，还要有进攻的能力，所以她建议在顾氏水泥中加入纳米导线，用电池提供能量……我们研究了一下人体的运动规律，发现腋下和大腿内侧很少暴露在外面，这样电池受损的可能性就会大大减少……对了，这玩意儿还有几个大优点呢，首先，顾氏水泥可以染色，你是见过的。所以可以根据每个人的肤色，调整人工外骨骼的颜色，这样在20几公分外就很难看出穿了它；其次呢，它可以降低体脂率，当然，速度很慢，萨蒙蒙穿了好久才发现的……我给何荟和萨蒙蒙各定制了几套寄给她们，让她们在医闹时能保护自己。”

“这玩意儿真不错。呃……它就没有缺点吗？”

顾济民长叹了一口气，“缺点当然有，而且很致命。我本来想搞出个可以防弹的舒适型人工外骨骼的……但是柔韧性太好，就意味着它弹性变形能力强，无法防弹……如果想防弹，就得用原来的顾氏水泥做个躯干和头部防护罩。”

“这已经非常好了，远远超出我的预期。”冯晨夏安慰着顾济民，让她把自己扶起来，“你开车，送我去公司诊所去看运动医生。你先给她打个电话。”

冯晨夏下楼后和母亲交待了几句，让她看好顾济民的女儿。上车后，冯晨夏叮嘱顾济民，叫她告诉何荟、萨蒙蒙和钱牧荷，不要对别人泄露技术秘密，即便是公司里的高层也不行。然后告诉顾济民，这个东西无法公开销售，只能从其它方面给她补偿，问她有没有什么个人要求。

“我一个穷苦农民的女儿，要不是中都大学筑梦计划降了几十分，我只能考上一般的211大学。我真的非常非常感恩啦……现在跟了你，不仅实现了事业理想，有了女儿，还赚了那么多钱……我要是再提什么要求，成什么人了？”

“你不是老家还有老母亲、三个妹妹和一个弟弟吗？他们现在怎么样？”

“我大妹妹比我小7岁。生下我后，本来我爸想让我妈接着怀，好生个儿子的。但是家里太穷，我爸就去外地打了几年工，我妈一个人在家也怀不了孩子……”顾济民突然住口，觉得自己和冯晨夏讨论父母的生育节奏好像有点不合适。

冯晨夏体贴地转移了话题，“那你大妹妹明年就要高考了啊？”

“嗯，我大妹妹17岁，二妹妹快16了，小妹妹14岁，弟弟12。”

“都叫什么名字？”

“大妹妹顾泽民，二妹妹顾恩民，三妹妹顾惠民。”

“哟，你家姐妹的名字真大，”冯晨夏笑着问，“那你父母应该读过书吧？”

“我爸找人取的……我妈生下弟弟没几天，我爸就出车祸了，所以我弟弟就叫顾小宝……我妈特别重男轻女。我大妹妹成绩很好，考上大学没有问题，她想学习鱼类养殖。我这几个妹妹都对农学、小动物什么的感兴趣……但是我妈不想让我大妹妹继续读书，说海州赣榆的彩礼很高，大妹妹找人嫁了，就能拿到几十万彩礼……我明明每年都会给家里打钱……不敢多打。我弟弟现在整天玩游戏，还赌博。但是我打的钱够她们过很不错的日子，干嘛要卖女儿呀？”

“把你几个妹妹都接出来，到亚米国读书。就算你的妹妹们要在这边花上一两年学英语，也好过被你妈换钱了。”

在诊所折腾了一个多小时，医生确诊冯晨夏的右手只是皮外伤后，顾济民终于舒了一口气。

医生包扎时，冯晨夏正闭着眼睛想人工外骨骼呢——最近得让顾济民赶紧搞出几套出来，给新新安保公司的几个心腹先试穿。另外，再给她们一人做一套防弹衣，简州酒吧枪击案说明，亚米国的某些州，很可能真的变成了战场州。

[下一章：67-第二十三章2022](./67-第二十三章2022.md)
