<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：66-第二十二章2022](./66-第二十二章2022.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 67-第二十三章2022

11月下旬，气温已经很冷了，但是比去年还是好上不少，至少新乡市没怎么下雪。

周末晚上，张凌歌下班回家时，看到房门口放着一个箱子，寄件人是冯晨夏。她回屋打开一看，发现箱子里面有两个包裹，小包裹里面是一堆肉色的丝状物，上面还有4颗纽扣。

“这是什么东西？”张凌歌给冯晨夏打了一个电话，“发套吗？”

“你等等，我先把门关上。”隔了一会儿，冯晨夏回复道，“你记得上次我让你发过来的一大堆身体尺寸数字吗？这是给你定制的人工外骨骼和防弹衣，是顾济民、钱牧荷，和203另外两个家伙弄出来的。你们203室真是人才济济！”

“是穿身上的吗？”

“嗯，像发套的东西，就是人工外骨骼。你扯扯它，可能有点乱……没关系，随便扯，这东西韧性好着呢……我给了你一个拳王级的，特别给力，一拳打爆混凝土！那4个纽扣是氦镍电池，刚套上时可能有点不舒服，但是穿上衣服后就没那么硌了。电池大约可以用一个月。你翻翻箱子，里面应该还有二十几个纽扣氦镍电池，用一个红色袋子装着的。”

“好嘞！”张凌歌跑进房间，直接脱光了，然后边和冯晨夏聊天，边对付这团乱絮。好不容易穿上身，她觉得稍微有点不舒服，“有点痒……”

“纤维太细了，就这感觉。你忍忍，几分钟就习惯了。据萨蒙蒙说，她干脆24小时不脱，冲凉时卸掉纽扣电池就可以了……而且她说这样洗澡洗得还蛮干净的……我并没有要你学萨蒙蒙的意思，她的意见仅供参考。卸掉电池以后，这东西也可以装在洗衣袋中然后扔洗衣机里洗，或者自己揉搓几下就干净了。”

“你还给谁了？”

“放心，我给Molly和她妈妈都寄了；谢晓秋和方元康的，也都寄去马州博士屯了，这几天应该可以收到。另外，你看看大包裹，里面有防弹衣，这个东西没有弹性，所以我才要你准确的三围数字。”

挂断电话后，张凌歌坐在床上呆了几秒——当初对卫强的男人味非常警惕，但又想让他帮着看孩子，所以张凌歌一个月前刚和房东签了协议，把右边隔壁的一间房也租了下来。现在左边是Molly，中间自己，右边将来住卫强和两个女儿，张凌歌本来觉得自己考虑问题特别全面的，没想到这么快顾济民就搞出来人工外骨骼了。

要不，隔壁的房子还是留着吧？张凌歌想，自己上班蛮累的，孩子一哭起来就一整晚，住在一起会影响自己休息。而且隔壁房东刚刚新装修过，自己购置的家具这几天就要送过来，离女儿出生还有半年左右，正好散散甲醛……对了，还要给隔壁房间装上几个摄像头，保证所有角落，包括卫生间都没有死角。至于卫强的隐私，没有关系，他的每个部分自己都看过了，想必他也不介意。

想到这里，张凌歌给卫强发了个消息，说过几个月散散甲醛，他就可以住在自己隔壁了。

“怎么回事？”卫强看到消息，直接给张凌歌打了电话，听张凌歌简单说了情况后，他不在意地说，“亚米国这边的装修材料应该还行，没有什么甲醛……要不我明天就把东西搬过去。最近我有十几个面试，要在亚米国各个州到处跑，大大后天就要去德州。如果现在不搬，后面就没有时间搬了。”

第二天正好周日，张凌歌穿着人工外骨骼，开着车，和卫强跑了几趟，才把他的雕塑作品搬完——之所以不请搬家公司，是因为亚米国的搬家公司必须提前很久预约，真轮上，得猴年马月了。

“都进家门了，干嘛戴着手套？”

“习惯了。”张凌歌觉得人工外骨骼的触感和真实皮肤还是有差异的，所以进门只是脱掉羽绒服，不肯脱去厚手套里的薄手套，“你这些雕塑不能到处摆，如果倒了，砸着女儿怎么办？”

“唉，我还想搞出个艺术之家呢……说真的，看到这房子，我现在特别向往家庭生活，特别想当爸爸。”卫强在房间里兜了一圈，“这个是四室二厅三卫，比你现在住的那个大一倍。是不是打算以后把你现在住的那间给退了，搬过来一起住？还有，你那么有钱，干嘛要租房，直接买下来不是更好，房子还能升值呢！”

“不退了，我经常上夜班，住一起大家休息都不好……你也别老想着买房子，”对理财一窍不通的张凌歌，义正言辞地教训着同样一窍不通的卫强，“你那是农民意识懂不懂！我的钱买什么都比买一堆水泥木板强。我们不见得会在新乡住很久，买卖房子很麻烦的。你又不是蜗牛，干嘛整天背着个壳？而且亚米国还有房产持有税，新乡尤其高……为啥要操这个心呢？”

“也对。反正你这么能赚钱，你养我就行了。我发现伟大的艺术家，都有被老婆养的历史……”卫强并不懂这些，所以也无所谓，“我面了新乡室内设计学院，他们对我很感兴趣，我觉得有戏！不过其它面试还是得去，这样保险一点。”

“需要帮你找人吗？亚米国的学校录取，其实有很多暗箱操作的。”

“可以吗？太好了，还是老婆疼我。我要怎样报答你这么好的老婆呢？”

“不要一口一句老婆！我们没有结婚，也不会结婚。”张凌歌没好气地说，“等女儿出生后，你带好她们，就是对我最好的报答了。”



冯晨夏特别喜欢买旧厂房。这次，她让投资部和工程部去新乡市考察了一圈，然后在新乡人造子宫医院旁边又买了两栋厂房。买下厂房后，工程部在内墙又布了一圈顾氏水泥。顾氏水泥没有甲醛、苯系列物、氨气、氡气等有害物质，特别适合不需要繁复装修的医疗建筑。

干净猪和其它实验器材，张凌歌早就订好了，12月中旬就已经全部安装妥当。不过作为普外住院总的张凌歌，现在忙得没有什么时间做实验。好在明年2月下旬，她就可以半天做临床，半天做实验。现在算起来，也就是不到70天了，而人造器官培养时间，大概是70-120天。因此这几天，张凌歌抽空来到新建的人造器官培育室，把几个预定病人的血液细胞，用ZLG全能干细胞诱导成两套器官细胞，再培养出器官雏形，然后移植到干净猪身上。

嘱咐实验室助手要随时汇报干净猪的动态后，张凌歌又安装上IT部门事先搞好的APP，有了这个，张凌歌和病人们就可以随时监测干净猪的情况了。

张凌歌决定，除了肾脏外，心脏、肺脏、肝脏等全部采用体外培育。这样器官的大小不受干净猪胸腔、腹腔的尺寸限制。而且病人也可以随时监控自己即将移植的器官的长势。

……

“哦，这个太奇怪了，太恶心了！”两个病人，凑在一起互相看对方干净猪的体外器官长势，脸上还挂着嫌弃的表情，“我是个素食主义者加虔诚的信徒，实在受不了啦……诶，你的心脏为什么长得比我的快？”

病人这种“真香”模样，张凌歌见多了——每次她询问病人的二便情况时，这些病人都摆出一副恶心被冒犯的样子，说自己从来不关注这个。但当张凌歌坚持让病人描述自己的大小便时，这些病人一个比一个描述的仔细。有的病人，甚至在描述大便性状时，尺寸可以精确到小数点后两位。

“张医生，为什么她的心脏长得比我的大？她告诉我说，我和她的心脏雏形是同一天移植到猪身上的！”老奶奶气愤地指着同伴问张凌歌，“是她说谎了，还是我的干净猪有问题？”

“每个人的身体条件都不同，有个体差异。你就比你同伴矮一点，个子小一点，所以你的心脏，一般来说，会比她的略小一些。”张凌歌耐心地解释道，“干净猪也会有个体差异，这些都不影响移植效果。而且，现在还不是干净猪的快速发育期。再过20几天，它们进入快速发育期后，你会看到心脏很快长大，差不多一天一个样。我给你们每个人都培育了2个人造心脏，即便一个尺寸不合适，还有另一个呢……所以现在你们最重要的是让自己健健康康的，不要激动，一定要坚持到人造心脏长好。”

安抚好两个老小孩后，张凌歌告诉移植外科和心胸外科的负责人，这次自己培育了20多个心脏，10几个肺脏，40多个肝脏和40多个肾脏，等人造器官可以移植后，需要两个专科的医生帮着完成这些手术，自己一个人忙不过来。

“没问题。我给你留一个病人，剩下的我安排别人做……你的人造器官要是成功了，我就可以过普外的幸福生活了。”移植外科主任一边对张凌歌说，一边拍着心胸外负责人的肩膀，“但是你不行，你还是要随时候召。”

心胸外负责人没有理睬移植外科主任，而是直接告诉张凌歌，“我听心内科的人说，那边还有不少心衰病人。有的病人虽然出院了，但是情况也不好。要不我们再多培育几个？也不多，现在登记的病人大概100来个吧。”

“我真的非常忙……”张凌歌为难地说，“我现在都是在两台手术之间的空隙才能抽空过来找你们的。”

“我去找普外的家伙……怎么可以这样对待一个医学天才呢！干脆，我直接找院董好了！”

在张凌歌忙着和普外负责人讲价，忙着感叹今年亚米国东北部没有去年冷，雪也少了很多时，她母亲张全正看着手机上的天气预报咋舌呢——明天凌晨最低气温零下34.9度，这个数字，破了100年来中都1月份最低气温的记录。

张全先给老公陈匀打了个电话，问他现在在哪儿。

“昨天刚回深海……嘚嘚嘚……好冷啊。比往年深海过年时都冷很多，现在大概也就是……嘚嘚，也就是2到3度。空调制暖真是不行，难怪北方人到南方会觉得冷呢。”

“赶紧去加衣服！”张全虽然心疼老公，口气却依然硬的很，“你怎么这么笨？为什么要回家住？你赶紧订个酒店，要五星级酒店，里面肯定有中央供暖系统，比家里的冷暖空调强不少。”

啰里吧嗦地对老公边抱怨边指责边嘱咐一番，张全挂了电话，对冯晨夏发起了视频请求。

“‘脑库’的研究没错，今年你们那边比去年好很多，我们东半球却非常冷，中都12月和1月的最低气温已经创了百年来的最低记录……现在才是1月上旬，后面温度可能还会下降。‘脑库’有没有说最低会低到多少度？”

“没有办法预测出具体数字，但是可以给一个平均气温的范畴。大概比现在平均低2度左右。因为这个是平均气温，所以极端低温可能会低十几度甚至二十几度。”冯晨夏把雷振宇发来的资料传给张全，“这是明清小冰期的一些记录，您先看看。”

张全大致浏览了一下资料——1506年（明武宗正德元年），海南岛下了雪；1654年（清顺治十一年），太湖结冰厚达2尺；1892年至1893年（清光绪十八年至十九年），华夏东南沿海遭遇近300年来最寒冷的冬季，1893年1月16日闽浙总督向朝廷奏报:“闽省向来冬不见雪，或偶尔落地即化，从无积雪厚数寸者。光绪十八年十一月二十八日朔风严寒，入夜瑞雪缤纷，至二十九日平均雪深四五寸。”

“看来，我们要布局农业了。”张全想了想，又加了一句，“还要投资能源产业。不过，华夏东南部没有太多可耕地，我们已经在滇省搞了几个农场，但是还是太小了。”

“可以考虑海外。华夏南边的国家，或者阿费力加洲。”冯晨夏点开自己标注好的地图，发给张全，“阿费力加洲的农业太粗放，人口膨胀又太快，最近可能会出问题……农业布局时间长，见效慢，经营时需要耐性。您打算让谁去做这个？还有，我们需要调度一大笔资金，这个也得考虑一下。”

“祁平柳。这孩子我看着她成长的，真是个好孩子。之前吧，懦弱，还有点磨磨唧唧的，现在已经成长为平稳坚持、遇事不慌的领导型人物了……嗯，再加上徐招希，正好她学农的，她的自考课程可以在网上学或者自学。就让她俩去组织人手吧。”

“好的，我记得徐盼盼今年10岁？让她来亚米国读中学，我安排人办理徐盼盼的留学申请，下个学期就让她过来，这样徐招希也就没有后顾之忧了。”

安排好下一个投资重点后，冯晨夏把目光重新转回亚米国。这几年，奖学金政策为不少优秀女生提供了在亚米国留学、学习理工科和医学的机会。但是集团投资范畴越来越广，光是理工科和医学是不够，还需要几乎所有学科的人才。虽然自己本人和集团非常有钱，但是花钱的地方更多，这种近乎“赎买”的政策，是不可持续的，应该从意识形态上让集团更有号召力。

也许，这一年来的低调行事是错的？冯晨夏站起来，看着办公室张贴的巨大磁性地图上的公司、分公司及销售点的位置，然后拿起几十个磁性小红旗，像下围棋那样，在地图上布局起来——这些，这些和这些地方，在未来数年内或许可以有所作为！

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：68-第二十四章2023](./68-第二十四章2023.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
