#  68-第二十四章2023

1月下旬，冯晨夏给张凌歌和Molly配的保镖终于到位了。

“就是Jannike。她身负血海深仇，值得信赖。”冯晨夏给张凌歌打电话说，“不过她的女儿今年3月份就要出生了，最迟3月中要回简州……之所以现在让她给你们当保镖，是因为新新安保的新人培训还没有完成。Cecilie说必须培养自己的人，但这一来，培养时间就有点长。”

看到身高超过190的Jannike，张凌歌有点不自在。倒不是什么威胁不威胁的事，冯晨夏既然说她是可靠的，张凌歌当然相信冯晨夏的判断，但是身边站着这么一个“地标”似人物，张凌歌觉得脖子酸。

Molly比张凌歌还矮几公分，所以俩人和Jannike说话时，都在站在三米开外。看着这两个小“弱鸡”如临大敌的样子，Jannike哂笑道，“保镖就得贴身。你们就把我当成电线杆好了。”

Jannike和张凌歌住在一起。平素，除了身边老是晃着一个电线杆外，张凌歌几乎感觉不到她的存在——每天，她分别送自己和Molly上班（有时两人上班时间不一致），下班时去接自己和Molly。剩下的时间，就是在家里练练健身、查查电脑，和去射击俱乐部练习射击。

张凌歌和Molly讨论事情时，从不避讳Jannike，包括孤雄繁殖、孤雌单倍体胚胎干细胞系什么的。有的时候，Jannike还会当两人的御用黑客，帮她们潜入想去的邮箱或者电脑——Amy是学计算机的Geek，Jannike虽然本科学业尚未完成，目前是gap状态，但是IT这玩意儿，是要看天赋的。而且当初Jannike为了吸引Amy的注意，也曾在这方面很下了一点功夫。

相处的时间长了，张凌歌、Molly和Jannike之间的关系也融洽很多。这天，正好张凌歌和Molly都休息，张凌歌从卫强的冰箱中翻出他特意留下的几碟菜，红烧排骨、古巴炖牛尾、蒜蓉开边虾、狮子头，一股脑端到自己房间，扔进微波炉去转，然后拿出一袋去边白面包，放进烤面包机里烤。

闻着微波炉传来的香气，Molly坐不住了，“卫强行啊！他坐今天早上的飞机去面试，哪儿来的时间做菜？昨天晚上没有睡觉呀？”

“昨晚做的，不是有冰箱吗？”张凌歌把烤好的面包放进3个盘子，准备把菜也分了。她转头问Jannike ，“你喜欢吃中餐吗？中餐一般不会吃整块肉，红烧排骨里面有骨头。”

“喜欢，经常吃。”突然想起Amy，Jannike一阵心悸。她定定神，笑着说，“而且，我正在学中文呢。”

Jannike军人作风，吃饭特快。她坐在餐桌边上，看着张凌歌和Molly细嚼慢咽的，心想，作为医生，她们吃饭也应该风卷残云才对，怎么这么慢条斯理的？好不容易等两人都吃完了，Jannike开口问道，“我女儿3月份出生……如果我以后想继续留在你们俩人身边，可以吗？”

张凌歌愣了愣，点点头。

“那就好，谢谢你。”Jannike的身体突然松弛下来，“我女儿姓cheung。请问在中文里，这个字怎么写？”

“我来我来！”正在收拾碗筷的Molly，用油乎乎的手，拿出一个本子和一支笔，在上面歪歪斜斜地写上“张”字。

Jannike也不嫌脏，拿起笔，照着描了起来。描画了几遍后，她抬头问张凌歌，“我想让女儿也叫Amy cheung，在中文里，这个名字应该怎么写？”

张凌歌扯了几张纸巾，擦了擦笔，写下：张爱米、张埃米、张艾米、张艾密、张爱蜜、张爱秘、张爱宓等谐音，然后告诉Jannike每个名字含义的区别。

“最后那个好！”Molly干脆不收拾餐桌了，洗干净手，也加入到起名行列，“我看过一个电视剧，说是华夏古代有个妃子，名字就叫宓，是个温和安静的美女。”

“那美女的名字读FU，不读MI。”张凌歌觉得Molly是半桶水，还老晃荡，“不过这个字念MI时，确实有安静的意思。”

“我女儿不要安静。”Jannike指着“张爱秘”说，“就叫这个。”

张凌歌在同一栋大厦的楼上给Jannike另租了一套房子，方便Jannike和保姆照看孩子。女儿出生后，一向冷酷的Jannike，脸上也有了笑容，她开始热衷于带着黑眼圈和张凌歌、Molly分享女儿的趣事，以及女儿大小二便的形状和色泽……

“妈妈真是一群奇怪的动物……你的女儿马上就要出生了，你也会变成Jannike的样子吗？”送走Jannike后，Molly不满地嘀咕着。

“也许吧。”张凌歌心里想着人造器官的流程改进工作，正忙着呢，没心思搭理Molly。

“好吧，如果你真的变成这样，我就离你十万八千里远……不过，我依然会先抽血，用ZLG全能干细胞制造几个卵子，再把卵子冻起来，省得将来后悔。”Molly说完，也不再啰嗦，开始筹划Goldstein教授的竞选工作。

明年是大选年，不仅会举办四年一度的亚米国总统大选，所有的众议员和部分参议员也会举行换届选举。亚米国的众议员每两年选一次，参议员每六年选一次，这意味着众议员整天得忙着选举。而且，虽然众议院是唯一有权提出法案的，但是人数太多，流动性太强，也导致众议员的含金量和话语权不如参议员。

是让妈妈Clair Rosenberg明年参选参议员，还是再做几届众议员，等成为资深众议员，有了资历后，再竞选参议员呢？Molly觉得这个决定太重大了，不仅关系到妈妈的政治前途，也关系到新乡州第24区众议员的席位能不能保住——还是先问问妈妈，看看第24区有没有合适的D党候选人再说吧。

Goldstein教授现在是以私人诊所注册医师的身份，与潘州匹大医学院合作的。换而言之，她现在是半个自由身，因此有时间投入到潘州参议员选举中去。实际上，Goldstein教授现在已经开始走访选民了，她的中间偏左倾向，很受选民青睐。Molly觉得她当选的几率相当大。

现在还应该做什么呢？唉，实在太缺人了！Molly拿出电脑，新开一个文件，写上：人才培养。写完文件名后，她推推坐在对面的张凌歌，“Moore女士你还记得吧？去年当选为马州检察总长，准备明年竞选马州参议员呢。马州那位女性参议员打算二刷总统选举……Moore向我们推荐了一个人，你看过她的资料吗？”

张凌歌在脑子里搜索了一番，想起来了，Moore女士推荐的女性，今年27岁，名字叫Mary Power。

张凌歌一向觉得亚米国人的姓很难记住。有时候，明明和一些人的关系已经非常熟了，但张凌歌依然记不住他们的姓。这个Mary Power却不然，张凌歌第一次听见这个名字，就牢牢记在了脑海里——因为这个女性的名字，是最烂大街的Mary（玛丽），而她的姓居然是Power（权力）。配上这么霸气的姓，就连普通的名字，也变得不一般了。张凌歌本来以为这个姓很少见，后来才发现，亚米国不仅有姓Power的，还有姓它的复数形式Powers的……

“冯晨夏准备调整一下宣传策略和其它策略了。”Molly把冯晨夏前几天发过来的指示给张凌歌看，“另外，她还让我们不要光盯着参议员、众议员、检察总长这样的职位，而应该搞NGO（非政府组织），同时与其它女性NGO合作。”

冯晨夏的意见主要有五点：

首先，要创办全女性的NGO，并将其成员送到与集团有密切联系的参议员、众议员的竞选委员会锻炼，培养一批得力的，有明确目标、高超手腕和号召力的人才；

其次，要改变这些D党候选人的选举纲领，不要再提禁枪提案，而应该鼓励女性主动接受射击训练。但同时也要争取出台联邦法案，加大对持枪者的过往犯罪经历审核，不合格者，不能获得持枪证。另外，在审核时还应该增加持枪者是否有针对女性、少数族裔、不同信仰的歧视性言论。有的话，也不应该发放持枪证——冯晨夏甚至认为，这些候选人可以和NRA（亚米国全国步枪协会）合作，把蓝州放松枪支管制、鼓励女性拥枪作为交换条件，让NRA支持强制性的持枪证审核制度。

再者，鉴于冯晨夏等集团高管是华夏人，只有亚米国的绿卡，没有也不打算宣誓入籍，因此不仅新新生命、新新动力公司不合适搞大规模政治捐献，这些高管个人也不合适这么做，只能由Molly等人组织亚米国公民来完成。至于资金来源，将由公司通过资助NGO及发放个人红利等方式提供；

第四，冯晨夏认为，目前网上弥漫的仇女情绪，其实完全可以利用。华夏男权分子对女性的攻击，催谷了一批女权主义者。亚米国也可以产生类似的效应。当然，前提是主动打破部分政治正确限制——目前的政治正确，对女性的保护力度并不强，在未来可能出现风云激荡时，这样的保护，不如说是限制。而极右翼分子对女性的攻击，其实已经让不少女性非常反感了，现在需要的是有人能站起来振臂一呼，主动反击极右翼；

最后，Molly要和曹欣等人合作，在网上暗地鼓吹同态复仇。宣传时，不用担心极右翼组织的威胁和反扑，只要持续发声，大部分女性会站在我们这一边。于此同时，还应该利用亚米国枪支管理宽松的特点，组织女性枪支训练营。因为只有善用工具，才能弥补两性巨大的体力差异，一味呼吁和平，无异于“用爱发电。”

冯晨夏把这么重要的工作交给Molly，Molly觉得非常开心。现在她做这些事，比完成妇产科住院医培训积极多了。今天，她再次问张凌歌，要不要直接投入到风起云涌的大时代中，“还有1年零1个月，我才能完成住院医培训，真的等不及了。”

“忍忍，”张凌歌头也不抬地说，“我将来会回国主持人造子宫医院和人造器官医院的工作，这边得交给你，所以你必须有专业资格，也必须培养更多具备专业资格的人来接班。而且，你还必须做人造子宫改进，看看能不能延长胎儿在里面待的时间……你先慢慢延长时间，最长不超过3个月。”

Molly正准备再争取一下呢，张凌歌就接到了烧伤科医生Jeff Alder的电话。

“张，你真的要得诺奖了！” Jeff Alder的声音中甚至带着哭腔，“人工皮肤刚刚获得阿尔巴尼医学中心医学和生物医学研究奖（Albany Medical Center Prize in Medicine and Biomedical Research）！你要是因为人工皮肤得了诺奖，在感谢名单上，一定要加上我的名字……哦，我太幸运了，我发现了一个医学天才，还帮这个天才推广了人工皮肤！”

“这个奖好像一般吧？也就是奖金高一点。”张凌歌倒是宠辱不惊，“拉斯克医学奖才是诺奖风向标呢。等我得了拉斯克奖，你再祝贺我吧。”

撒钱是会上瘾的——张凌歌眉头都不带皱一下，就把没有拿到手的奖金给许了出去，“Molly，阿尔伯尼医学奖的奖金是50万刀，我这几天转给你，你用于女权NGO运作吧。” 



冯晨夏刚和张全通过话，现在就紧急召开了一个视频会议。简州这边的参会者，是冯晨夏、曹欣两人；中都那边，则是王萌、张娜、赵尔然等人。这几位都是法学院的本科直博生，还得2年才能博士毕业。

“去年张凌歌搞出人工心脏和人工肺脏时，我们没有大规模宣传，现在看来是个失误。这个责任我承担。”冯晨夏说，“今年张凌歌又凭人工皮肤获得了阿尔伯尼医学奖，我们再不炒作，就是失职了。”

冯晨夏把曹欣撰写的宣传要点发给大家，“我已经要求张总再次提交人造子宫医院和人造器官医院的申请了。现在我们需要在宣传上配合一下。具体怎么做，曹欣说一下吧。”

“首先，我们必须强调人造子宫和人工皮肤的密切联系，包括那个‘兜兜’。在宣传时，要尽量用简单的词汇科普，不强调医学用语精确，但必须让人印象深刻。”曹欣让大家留意宣传要点的第一条和第二条，“其次，我们要渲染张凌歌在华清大学及和谐医学院只花了4年就完成了8年本硕博课程的事迹，塑造出一个医学天才。 

“第三点，再度提出人造子宫技术解决少子化、提高生育率的作用。可以拿亚米国简州圣塔克拉拉谷的人造子宫医院做例子。自从这边搞了人造子宫医院，当地生育率上升得很快……当然，人造子宫对女性身体健康、职业发展的好处依然要提。毕竟女性生育率低下，和这些都有很大的关系。”

“我同意集团将宣传关注点放在人造子宫医院上，而不是人造器官医院上。因为我们的调查显示，人造器官医院非常受尿毒症、肝癌、晚期肝硬化、慢阻肺、晚期心衰等患者的欢迎，光是尿毒症患者，国内就有200多万人。现在网上已经有人发起了签名，要求当地政府批准人造器官医院。”赵尔然也汇报了国内宣传进展，“但同时，也有不同的声音……有一些人说，根据他们的宗教信仰或习俗要求，不能使用猪制品，这些人要求张凌歌开发牛羊类动物的人造器官培育。这种情况应该怎么办？”

“告诉这些人，猪主动脉瓣膜作为异种生物瓣膜，早就广泛应用于心脏瓣膜置换手术。到现在已经用了快40年，华夏也有很多人接受过猪主动脉瓣膜置换手术。”冯晨夏说，“至于牛羊，直接说张凌歌已经做过实验了，发现只有猪才合适……再怎么照顾这些人的感情，也不可能放着几千万病人的请求不顾。”

布置完工作后，冯晨夏又给张全发了个信息，要求国内公司先在岭南省选址建立人造器官医院和人造子宫医院。岭南省的尿毒症患者较多，呼声很大，从目前的情况看，如果把人造器官和人造子宫医院打包，岭南省批准的几率还是比较大的。
