[← 上一章：68-第二十四章2023](./manuscript/chapters/68-第二十四章2023.md)

# 69-第二十五章2023

张凌歌、Molly和Jannike凑在一起给Jannike的女儿起名的那天晚上，刚打算奔赴最后一个面试的卫强，飞机刚落地，就收到了新乡室内设计学院的录取通知书。卫强高兴坏了，直接给准备面试的那家学校发了封邮件，说自己没有赶上飞机，来不及面试了，然后转身买了回程票，飞回了新乡。

上飞机前，卫强给张凌歌和自己父母分别发了信息。卫强已经2年半没有见过父母了，前段时间，老爸老妈都说今年春节会来亚米国，正好一家团聚。卫强知道自己父母特不靠谱，就把刚收到最好的室内设计学院录取邮件的消息告诉他们，希望他们看着这喜讯的份儿上，拨冗来看看多年未见的儿子。

这年的大年三十，落在1月21日。虽然心里抱怨父母不该等到年三十才过来，但肯来就好。这一天，卫强早早来到JFK机场，结果妈妈坐的那班飞机已经落地很久了，却没有看到妈妈的身影——难道是错过航班了？卫强给妈妈打了无数个电话，都没有人接。现在应该怎么办？爸爸的飞机马上就要在LGA机场降落了，自己是该继续在JFK机场等，还是折腾一通，跑到LGA机场？卫强有点后悔没有开张凌歌的SUV了。虽然自己的驾驶技术不太好，但在市内开还是没有问题的，总好过转完地铁转公交。

担心错过接机时间，卫强最后选择了出租车。但到了LGA机场，卫强也没有看到爸爸。打爸爸的手机，发现关机了。卫强在两个机场之间奔波了几个来回，头发都急白了几根……晚上8点多，他终于接到二老的电话，说他们俩临时改变了主意，现在刚飞到墨州首府圣菲，准备去亚米国的印第安人保留地采风。

晚上回到家的卫强，不顾Molly和Jannike还在房间呢，抱着张凌歌就哭，说自己现在几乎是个无父无母的孤儿，只有张凌歌这一个亲人了，还说张凌歌要是也抛弃他，他就只剩下死路一条。

张凌歌轻轻拍着卫强的头，尴尬地对着Molly和Jannike笑了笑。Molly向Jannike眨眨眼，故意用怪腔怪调的中文说，“这两个人要做情侣爱做的事了，我们不要当电灯泡。”然后拉着一头雾水的Jannike离开了张凌歌的家。

张凌歌很忙，没时间也没心情做双人运动。不过有了顾济民的人工外骨骼，也确认过其威力的张凌歌，“武力值焦虑症”一下子没有了，看卫强也顺眼了很多。

卫强其实挺聪明的，只是科学素养太低。两人是情侣，张凌歌身上多了一层东西，他还是能感觉到的。卫强问张凌歌那是什么，张凌歌随口说是女性用来紧致皮肤、美容养颜的玩意儿，卫强居然就信了，毫不怀疑为什么美容养颜的玩意儿，在做双人运动时，上身那件还不脱掉……反正以他那二两半的科学知识，张凌歌说什么都是对牛弹琴。



张全和陈匀天南地北地跑，没有时间参加孙女的诞生仪式，只能通过视频来回放这值得记忆的一刻。于是，特地赶到新乡的冯晨夏，体贴地布了几台摄像机，打算给张凌歌父母搞一个全方位的影像记录，让老两口可以长久珍藏。

来参加这个仪式的人不多，除了张凌歌在圣玛利亚医院的几个好友和科室大佬外，还有Molly和她妈妈Rosenberg议员，冯晨夏，以及推着婴儿车、脸上挂着一副有女万事足表情的保镖Jannike。

仪式12点整开始，10点半就在接待厅开茶话会的众人，正热火朝天地聊着，Molly还从唐人街买了很多葵花籽，正在教大家嗑瓜子。张凌歌看见没人注意到自己，就把冯晨夏拽到二楼的办公室，然后一脸郁闷地诉说自己的烦恼。

“还记得7年前吗？那时我们俩刚考上大学，意气风发的……”

“当然记得。那时的你，是个爱折腾头上三根毛的嘎丫头，我是个到处钻营的官迷。”想起7年前的自己，冯晨夏自嘲地摇摇头，“时间过得真快……好在我们都取得了对得起流逝岁月的成就。”

“高考后的那个暑假，我说过我要研究人造子宫，现在虽然国内还没有建好人造子宫医院，但亚米国已经有5家人造子宫医院了；我还说过我想搞出人造器官，现在新乡市的人造器官医院已经建成，潘州匹市的，马上也要建好了。我还附带搞出了人工皮肤……”张凌歌挠着头，愁眉苦脸地说，“这些东西都弄出来了，我突然觉得没有了动力……你说说，我的下一个职业目标应该是什么？”

“按道理讲，医学和生理学、生物学，出成果的年龄会比较晚。你倒好，才二十来岁，就把别人一辈子的成就都弄出来了……你这个样子，有点像19世纪末到20世纪中叶的物理学家。那时的物理学家，有很多二十几岁三十出头就走上了人生和事业的巅峰。”

“巅峰！”张凌歌死劲地扯着头发，心情晦暗得像隆冬的深夜，“我还不满23啊，后面就全是下坡路啦？”

“你够自大的！现在你的手术能力是一流的吗？人造子宫和人造器官技术都是完美无瑕、无懈可击的吗？延长人类胎儿在人造子宫内的时间最多可以达到多久，你研究过吗？人造子宫和人造器官的流程设计，有没有考虑到日后商业化推广的需求？回国建医院时，你能在保证一定利润率的前提下，让这两种技术尽量广泛地被普罗大众用上吗？”

“你是说，我还可以以一个‘裱糊匠’的身份，厚颜无耻地吃着老本？”

“我真的恨不得踹你一脚！”冯晨夏咬牙瞪着一脸颓废的张凌歌，“你以为我刚才说那么多，是在夸你少年英才吗？不是的。你曾经对我说过，医学非常复杂，人类对自身的了解，并不比对宇宙的了解更多。很多以为必死无疑的病人，最后活了；有的以为不会出问题的病人，最后死了……你对我感叹过知识和应用的距离，感叹过作为一个好医生，最重要的不是知道什么，而是有没有最终救活病人。现在，饱受病患折磨的苍生就在那儿，你一个连正式医师资格都没有拿到的住院医，居然告诉我说你没有动力了？你这个混蛋……你不是我认识的那个永远傲娇的张凌歌！”

“看来我是五行欠骂。”冯晨夏说得越激愤，张凌歌的脸色越光霁，“别在意。我其实有点产前抑郁症，虽然孩子不是我自己在怀，但是一想到日后被女儿打扰的人生，就既向往又惶恐……我刚见到Jannike时，觉得她真是酷啊，简直是个现实版的复仇女神。没想到她女儿张爱秘出生后，这家伙就变成了晒娃狂魔，每天逼着我和她探讨她女儿大便的软硬色泽……我怕我以后也变成这样。”

“哈哈，是为了这个呀？”冯晨夏放心地笑了，“那是因为你不了解Jannike以前的样子。要不是因为她爱人Amy被杀，她也不会出山——她本来就是一个把老婆孩子热炕头视为人生理想的家伙。虽然现在她的目标里加了一些别的东西，但是孩子一直是她生活目标中最重要的一环。你和她不一样。”

“也不见得会不一样。两个小家伙的梦做了快7年了，我已经积攒了很多母爱。”张凌歌觉得好受了一些，也有心情关心冯晨夏了，“你后面有什么安排？”

“和你一起，把人造子宫和人造器官的价格降下来，让更多人享受科技进步的好处；做市场推广，培养新人，尤其是在华夏内部培育市场和培养新人……再就是，继续在亚米国搞身份政治。既然女性身份给我们带来这么多不便，说明整个人类社会，无论是哪个国家，对女性的压迫依然存在，所以我们要继续追求性别平等……至于性别平等后还会不会有肤色政治、阶层政治，那是以后的事了，日子就是困难叠着困难……对了，我还得多花点时间在亚米国的基层组织建设上。”

两人聊了好一会儿，冯晨夏掏出手机看了看，快12点了，就歪头示意张凌歌，让她赶紧下楼去给孩子接生。两人走出办公室时，冯晨夏想起一件八卦，“孩子的名字起好了吗？我和简州那几个家伙打赌了……你说说，你是什么时候给孩子起的名？有没有算过分？”

“起好了，老大叫张时铭，老二叫张时诵。我在16岁生日前就给小家伙起好了名字……当然算了分，两个都是99.5分的好名字。我是用起名书起的，我还记得那本书叫《好名字是给孩子最好的礼物》。”

“吔！我赢了……我要那帮家伙把公司所有的马桶都洗上7遍！”

十二点快到了，张凌歌正准备走进控制室，就看见门口旋风般转进两坨花花绿绿的家伙。

“爸，妈！”卫强吃惊地叫道，“你们怎么来啦？”

“这孩子，早就告诉你我们会来的！”身着撞色衫、还撞得很有艺术范儿的卫强妈妈，嗔怪地瞪了儿子一眼，然后拽着卫强爸爸，嚷嚷着要看看儿媳妇到底长啥样。

大厅中只有两个华夏女孩。卫强爸爸看了一眼高大的冯晨夏，最后认定儿媳妇肯定是略小个一点的张凌歌。他三步并作两步地走到张凌歌面前，作了一个揖，脖子上挂着的印第安笛在胸前晃悠着，头上的印第安鹰羽冠差点戳到张凌歌，“谢谢你收留我们家那个浑小子。有你收留他，我就可以放心地周游四海了。”

“没错没错。”卫强妈妈上来拉着张凌歌的手，“这媳妇好，一看就是能撑住场的……听说你们没有结婚？不结婚好，没有那张纸，就可以饱览春色了！”

卫强妈妈说完，转个圈就转到大厅门口了。她挥挥手说道，“我马上要去大洋洲采风，下次再见。”

“我也得再去几个印第安人保留地，太有意思了……我必须逃离这俗世！”卫强爸爸也转身蹬蹬蹬地走向大门，丝毫不理会身后惊诧的目光。

卫强窘得恨不得掘地三尺把自己给埋了……他悲愤地转向张凌歌，“日中到了，我们把孩子取出来吧。你不用担心我不好好照顾女儿，除了你和她们，我还剩谁啊？”

张凌歌现在心里也够悲愤的，她倒不是为了卫强的父母，而是还在纠结自己的事业——有了这两个磨人精后，即便有卫强和保姆带孩子，自己也不可能完全不管。虽然从16岁起，她就盼着女儿的出生，但真来了，还是产生了将来肯定会活得一地鸡毛的预感。而且，自己的科研还有那么多工作要细磨一会儿，这几年出的成果可能会少很多……这么早就要面对职业生涯瓶颈，即便有冯晨夏的安慰，张凌歌还是郁闷得一塌糊涂。

张凌歌从人造子宫容器里取出两个女儿，剪掉脐带，磅了磅，两个小家伙都是7磅多一点。还行，不轻不重蛮标准的，她转身拿出几盒针剂，给两个女儿打了疫苗。

看着红彤彤的两个小家伙，卫强觉得她们好丑，像俩丑猴子，但他不敢说出来，只好努力憋着，一边酝酿所谓的父爱，一边亲自动手给大女儿包襁褓。

孩子抱到哺育室后，张凌歌拿出马克笔，直接在襁褓上写上两个女儿的名字。她现在知道为什么曹欣要给孩子的衣服都绣上名字了——即便不是同卵双生，也很容易弄混。看来马上就得在所有衣服上都绣上名字，不然以自己和卫强的马大哈性格，肯定会搞混的。

圣玛利亚医院体贴地给张凌歌放了两个5天假，加上前后周末，有半个月呢，以便张凌歌可以照顾小baby。冯晨夏却笑着告诉张凌歌，说这根本不是福利。等张凌歌开始伺候孩子，就会发现上班比看孩子舒服多了。冯晨夏还幸灾乐祸地表示，自己已经预见到张凌歌人仰马翻、蓬头垢面的样子了——比现在更蓬头垢面。

来亚米国东部，参加张凌歌女儿的接生仪式自然是原因之一，但冯晨夏的主要工作是视察新乡州新乡市和潘州匹市的两个新建的人造器官医院。忙完所有工作后，她拖着行李箱来到匹市PIT机场，准备坐UA的航班飞简州三藩市。没想到刚抵达机场，就发现航班取消了——15分钟前的太平洋时间上午11点13分，三藩市爆发了里氏8.9级大地震，震中就在三藩市市中心，震源深度只有不到10公里！

三藩要震烂了！冯晨夏惊得几乎站不稳。她扶着墙，打给曹欣的卫星电话，好在过了快一分钟，曹欣终于接了电话。

“情况非常糟糕，外面怎么样我们不清楚，不过公司的人基本上都在……幸亏用顾氏水泥加固了房子……”

“现在听我命令！”听说公司员工没有什么伤亡，冯晨夏的心稍微定了定，“通知Cecilie，在余震过后，让安保公司把所有武器分发给员工。然后以安保公司为主，其她人全部加入自卫行动……大灾之后，必有大乱！”

[下一章：70-第二十六章2023](./manuscript/chapters/70-第二十六章2023.md)
