70-第二十七章2023

再大的灾难，也有结束的时候。

三藩地震十天后，就没有再次出现里氏6度以上的余震了。Cecilie带领一帮新培训的安保人员，在人造子宫医院附近甚至市区的废墟中做了各种花样拉练，敢涉险的歹徒也彻底绝迹了。

“又端了一窝和Proud Boys有同样仇女宗旨的男权组织。”巡视完所有警戒点、刚歇下来吃早饭的Cecilie，给Jannike打了个电话，“可惜了啦……你要是也在三藩，会觉得特别解恨。”

“我的任务是保护张凌歌和Molly。她们的安全，比我的个人仇恨更重要。”

“也有道理。你和你女儿现在怎么样？”

“很棒，很烦，很吵闹，也很幸福。我下个月育儿假结束，准备把女儿送到新乡这边的托儿所……虽然没有简州公司的托儿所好，但我不能整天带着孩子什么事都不做，我还是新新安保公司的副总呢。”

“好的，我向冯总汇报一下。”

……

三藩地震的安防工作做得还是不错的，至少新华集团在简州的公司，没有出现人员伤亡；家属中有受伤的，也不过是皮外伤而已，公司的全科医生就能解决了。但是冯晨夏还是觉得问题多多，这天，她召集了几十个公司高层，开了个总结会。

“新新安保公司的人手还是太少了，训练不足的问题也暴露了出来。”冯晨夏皱着眉头说，“Cecilie，什么时候可以完成第一批学员的训练？”

“教官太少……我本来想叫Jannike回来的。现在只有我和她是专业特种兵出身……但她认为张凌歌和Molly更重要。”

“Jannike说的没错，张凌歌是公司最重要的技术财富。她的人造子宫技术和人造精子技术，是我们一切事业的起点；Molly和她妈妈，则是我们在亚米国的政治庇护伞的重要组成部分，所以那边必须有专人保护……Jannike马上就要休完育儿假了，你可以安排几个人到新乡市，交给Jannike带。公司在新乡租了几个训练场地，有室内的，也有户外的，这样Jannike的空余时间也可以利用起来。”

Cecilie点点头，将冯晨夏说的要点记了下来。

“还有，新新安保公司可以接外活。”冯晨夏说，“接外活的目的不是赚钱，而是在战争中学会战争。在这点上，你们可以和那三大安保公司学学。”

“接哪里的外活？”听到这个指示，Cecilie精神一振。

“中东，阿费力加洲，都可以。不过在亚米国内部，行事要低调一点。”

“是！”Cecilie接受命令后，就离开了会议室。会议下一个议程是三藩重建，和她没有什么关系，不必耗在这里当背景板。

杨二车宾玛起身到会议室门口的纸箱子里拿了一支纯净水，一边偷偷注视着Cecilie离开。确信Cecilie下了电梯后，她回到座位，举手要求发言。冯晨夏吃惊地看了她一眼，点点头。

“我已经博士毕业了，请求去新新安保公司工作。”Cecilie一走，现在会议室里全部是华夏人，杨二车宾玛用中文嬉笑着说，“给个副总就行，我要求不高。”

“你是简州大学伯院计算机博士，多难得的人才啊，搞安保太浪费了。”冯晨夏连连摇头，“我并不是把大家分成三六九等，只是觉得学有专长，应该各尽所能……你就应该成为优秀的软件架构师或者计算机管理人才，而不是打打杀杀的。”

“冯大大，你听我说。我不是杀人杀上瘾了，而是认真想过这件事。现在新新安保公司里面华夏人很少，但是以后我们需要培养大量的华夏籍安保人员，所以现在就必须开始布局……这不是信不信任Cecilie的问题，而是未来工作如何开展的问题。而且，我认为计算机天才是刘乐召，不是我。”

冯晨夏觉得杨二车宾玛说得有点道理——杨二是亚米国所有华夏员工中，战术技能最高超的那个。人造子宫医院保卫战，也证明了她的领导能力。但是好不容易花了3年时间培养出一个计算机博士，现在却去搞安保，冯晨夏还是觉得很浪费……唉，人手真的不足。

“计算机和安保也有关系，听过《超限战》吗？是国防大学教授、空军少将乔良和中都航空航天大学教授王穗湘合著的军事宏文……现代战争并不限于军事，而是无处不在……”

冯晨夏瞪了一眼杨二车宾玛，打断了她的话，“你的问题晚点再说。现在讨论下一个议题。顾济民，妹妹们都安排好了？你打算提前结束休假吗？”

顾济民苦笑着点点头——放假第一天就遇到地震，好不容易逃回公司，每天只能在厂区转悠。这些天，她和妹妹唯一的乐趣就是去厨房帮厨了……而且，三藩已经震烂了，景点短时间内不会开放，哪儿有什么假可以休？还不如早点开工呢。

“那你主持灾后重建吧，王九辉配合。三藩市长Breed今天给我打了电话，感谢我们为市民建造避难所的决定……不过，我们首先要建的不是避难所，而是警局和警察私宅。”

杨二等人在人造子宫医院搞的动作太大，防御范围超出了私人土地范畴，按说在局势安定后，即便不被追诉，至少也会被请去警局交底。不过冯晨夏搞的警民一家亲活动，给灾后同样惶惶不安的cops建了几个新警局，还承诺会给他们的私宅重建提供一个非常诱人的折头，于是那些反对新新生命人造子宫医院的声音就都被压了下去。

当然，压制这些声音的，不仅有差佬的功劳，也有Attorney General的功劳。三藩的检察总长是名女性，她的孩子目前正在人造子宫医院中孕育，再过2个月就要出生了。听说新新生命公司的员工拼死保卫人造子宫医院，她恨不得跑过去给她们颁发奖章，怎么可能看着恩人们被检控？因此，早在得知此事后，她就和附近城市的同行们打了招呼，让他们对人造子宫医院的“防卫过当”睁一只眼闭一只眼。

市长Breed是三藩第一个女性阿费力加裔市长，打算明年谋求连任。很明显，一个破烂的三藩市不符合她的政治利益。因此在新新材料公司快速建好一个万人避难所后，Breed女士宣布，新的市政厅也将使用顾氏水泥建造，她还亲自向市民推销这种便宜安全且方便的建筑材料。

顾氏水泥确实方便。设计公司提供了十几个建筑设计方案供客户挑选，材料公司开足马力，生产出标准件，再切割黏合，一栋房子就搞出来了。

王九辉与几家运输公司合作，让它们将房子的半成品运到建造场地，再让安装人员现场黏合顾氏板，在地基上面浇灌混凝土，然后用专用黏合剂一粘，这房子就完成了，全部工作只需要半天左右的时间。

灾区重建是个赚钱的买卖。到现在为止，已经有十几家银行和王九辉联系了，想从中间分一杯羹。王九辉让这些银行做好专门的宣传彩页，为灾民提供优惠按揭贷款。有了贷款，加上顾氏水泥房的造价本来就低，比传统的木板房少一半左右，新新材料公司的订单也因此大增。

说是让顾济民主持灾后重建，但她就是一名技术宅，所以大部分时间，她都是袖手站在一边，看着王九辉像个陀螺似的忙乎——房子安装实在太简单了，用不着她这位总工程师兼副总裁出手。

这天，终于有件麻烦事经过层层上报，到了顾济民手里。

“怎么回事？”顾济民看着照片里的一根根小棍子，有点摸不着头脑。她把图片翻转90度、180度、270度，还是没有看出是什么东西？

下属捂着嘴狂笑，“这是熊孩子的杰作！”

当初冯晨夏觉得顾氏水泥这么强大而奇葩的建筑材料，没法装潢，就把难题扔给国内的工程部解决。张全带领工程部攻关多时，终于得出了结论——使用特殊材料和特殊溶剂的顾氏锯子，不适合在市面销售，因此顾客只能从新新材料公司购买顾氏黏合剂，和顾氏板、顾氏条、顾氏小棍棍等配件。

新新材料公司交付给客户的，是一栋简单装修的房子。考虑到部分顾客打算自己做二次装修，因此房子的墙体和屋顶留下了一些小洞——靠近屋顶的小洞，是为安装吊顶预留的；而卧室、客厅墙体上的小洞，可以安装挂钩；至于厨房和厕所里的设备，则全部采用整体建造技术。

如果客户不打算使用这些预留洞口，可以购买黏合剂和短棒棒，堵住洞口，再正常刷漆，这样从外表完全看不出来；想做吊顶或者做挂钩，也可以购买一些外观像放大的粗钉子及倒置的蘑菇等形状的配件，黏到墙上，上面再安装其它设施即可。

这个顾客，是第一批订购顾氏水泥房的。地震后不到2周就住进了新房，两口子开心得不行不行的，打算今天开车去其它城市买家具，就请隔壁的女孩当babysitter（临时照看小孩的人）照看女儿，然后一大早就出门采购了。

晚上回到家，两口子一进家门就傻了——女儿露西正和隔壁家的姐姐玩粘棍棍游戏，现在客厅的地板上，全是竖着的小棍子，连下脚的地方都没有。

“露西，滚回你的房间。”妈妈大吼一声，吓得两个小家伙一激灵。见阿姨的面色很难看，只有12岁的babysitter赶紧跑回家，留下5岁的露西独自面对怒火。

晚上，这个家庭吼骂声、哭叫声不断。第二天一上班，妈妈就给新新材料公司打了电话，问她们自己家的几百个小蘑菇应该怎么弄掉。这个当妈妈的，一边发自家客厅的图片，一边抹眼泪——虽然顾氏水泥房不贵，但也花光了家里的全部积蓄。后面还要还好几年的贷款呢，真是屋漏偏逢连夜雨！

……

弄明白事情的来龙去脉后，顾济民也狂笑了很久。好不容易笑够了，她让下属给顾客打电话，告诉客户新新材料公司会帮他们解决问题的，不过新新材料公司必须有前后图片的使用权。顾济民知道，这事儿曹欣能在网上炒很久。

顾济民将普通的地板打磨抛光机做了些许改造，加上耐腐蚀的金属钽，然后拿上顾氏锯子，带着凑热闹的三个妹妹，和工人们浩浩荡荡地奔赴客户家里。一进房门，顾济民就噼噼啪啪地拍了几十张照片。照片各种角度都有，看着特魔幻……顾济民满意地将手机交给大妹妹，自己趴在地上，打开顾氏锯子的开关，一股强碱水帘喷射而出，小蘑菇纷纷倒地。

接下来用打磨抛光机，把地板全部打磨一边，顾济民让客户带着孩子先出门逛逛，“终凝要3个多小时，你们先去买地毯吧。买好了马上铺上，省得小家伙再搞出什么花样来。”



自从三藩开始重建工作，新新动力公司和新新生命公司的股价就像坐上了火箭似的，大幅飙升——新新材料公司没有上市，投资者只能追捧同一个集团的股票，想从新华集团的重建中分一杯羹。而且，新新动力公司的氦镍电池销售确实不错，加上杨二誓死保卫人造子宫医院的事，已经在网上传开了，所以这两家公司的股票被追捧也很正常。

地震到现在已经接近4个月了，三藩市的重建工作正紧张有序地进行着，市区又恢复了往日的热闹和繁华。

刚视察完重建工作的冯晨夏，现在坐在办公室里，一边看着公司报表，一边在心里想着雷振宇的话——五年前的简州大火，烧得三藩市的天空都红了，没几个月大家就都忘了；前年亚米国东北部冻死了3000多人，春风一吹，所有人都像没事人儿一样，日子该怎么过就怎么过；亚米国股市暴跌后，除了XXSM和XXDL等少数几家公司的股票外，大部分公司的股价依旧低迷，投资者却忘了股灾的痛，对99%的股票视而不见，只追捧暴涨的品种；现在三藩开始重建，之前大火和抢劫造成的伤害，19000多条逝去的生命，就从亚米国人的记忆中被完全抹去了……亲戚或余悲，他人亦已歌……浓缩这些事件，会发现近几年亚米国灾害频仍，让人触目惊心。但身在其中的民众，被温水煮着青蛙，依然一心奔着小日子，依然觉得现世安好……。

这些自以为幸福的人们啊！冯晨夏摇摇头，突然想起应该让“脑库”成员再做一次局势分析，然后和NGO负责人Mary Power商量一下，看看现在的水够不够浑、应该怎么捞鱼……冯晨夏正思索着呢，就接到了曹欣的信息。

“你等待的大成就可能已经出现了，张凌歌终于赢来了收获期。”


