<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：69-第二十五章2023](./manuscript/chapters/69-第二十五章2023.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 70-第二十六章2023

冯晨夏帮顾济民的三个妹妹办好亚米国的留学手续后，顾济民根本等不及暑假，马上买了从华夏申城到亚米国简州三藩市的机票，让三个妹妹赶紧收拾好行李就去申城，生怕妈妈回过味儿了，转头把三个妹妹全给“卖掉”——妹妹们都到亚米国留学，自己给老家寄的钱会少很多，仅需保证母亲和弟弟生活体面即可，绝对不会大把撒钱。母亲回过味儿，就知道这样细水长流般的打钱，还没有三个妹妹的彩礼钱多。真想明白了，这么重男轻女的母亲，一定会卖女儿的。 

顾济民刚拿到坦福大学的博士毕业证，还没有正式到新新材料公司上班（虽然一直兼任公司负责技术的副总裁）。冯晨夏特意给顾济民放了一个月的假，让她陪妹妹们好好玩玩，有空也可以开车去洛市，到迪士尼乐园玩玩。

一大早就到了的顾济民，在SFO国际机场等得很是心焦。虽然她知道达美公司的飞机9点半到，过海关、等行李，没有1个多小时肯定搞不掂，但是三年没有见到妹妹们了，一想到以后有女儿有妹妹的幸福生活，她心里就像被猫爪挠过一样，痒痒的，简直一刻都等不及。

10点40分，已经在候机大堂磨了几百个圈，把这一个月的游玩计划精确到分钟的顾济民，终于看到了每人拖着两个大箱子的妹妹们。

“搞什么鬼啊？”顾济民上前接过小妹妹顾惠民的两个158托运箱，瞪了大妹妹顾泽民一眼，“我不是叫你不要带什么行李吗？这边什么都有！”

“不怪我，都是她们俩……”顾泽民也学着大姐，狠狠地瞪了瞪顾恩民和顾惠民，“恩民说大姐在亚米国赚的是亚米元，华夏元没有用了，不如花掉……惠民就买了很多吃的，还有大姐你爱吃的大白兔奶糖……我只给我们仨人每人买了一双溜冰鞋。”

就不该给这些小屁孩儿寄钱！顾济民愤愤地想，拖着两个大箱子就往停车场走。三个小丫头你推我一把，我说你几句，也嬉笑地跟在大姐的屁股后头，颠不颠儿地跑到大红色全尺寸F150边上。

“姐，你不是很有钱吗？怎么没有买小轿车呀？”小妹妹惠民绕着皮卡转了一圈，“不过这个也不错，比我们村那个拖拉机漂亮。”

“你懂什么，快上车。”顾济民将箱子扔到后斗，拉上卷帘，再把三个小家伙塞进后座，然后开车驶出SFO机场。

刚从花花世界申市来到三藩的三个小屁孩，看着沿路低矮的房子，觉得亚米国并不像大家说的那么富裕……难道是因为大姐住在很穷的地方吗？大姐这么穷，买不起小轿车，自己仨人还把钱都花了个七七八八，小妹惠民觉得非常惭愧。

顾济民没想到后面坐着的三个小东西有那么多心思，她正准备带她们游车河，在市区兜一圈，再逛逛金门大桥呢，突然听见远处传来轰隆隆的低鸣声，声音越来越大，像千军万马奔了过来。顾济民赶紧向右拐，飙到应急车道，刚踩下刹车，就见到前面笔直的公路变成了波浪，两边的房子像失稳的积木一样，哗啦一下散了一地。顾济民转过头，从副驾驶位的侧窗看出去，发现不远处突然出现一道和高速公路平行的大裂缝……

1906年4月18日三藩大地震、1989年10月17日三藩大地震、圣安地列斯断层、卡斯卡迪亚断层……这一年多来，冯晨夏给简州公司的所有员工，做过不下三场地震讲座，要求所有员工都必须参加至少一次讲座……顾济民记得冯晨夏说过，三藩市被圣安地列斯断层、卡斯卡迪亚断层这两条绵延数百上千公里的断裂带夹着，哪一条有点风吹草动，三藩就会天崩地裂……现在，三藩市真的天崩地裂了！

顾济民担心余震，加上不知道震中在哪里，不敢继续往前开——别管什么金门大桥了，震完了，桥在不在还两说呢，应该先观察一下情况……顾济民晃了晃脑袋，定定神，回头告诉吓得像鹌鹑似的三个小家伙，让她们待着别动，然后打开车门下去看了一圈。

虽然看得不真切，但顾济民可以肯定，前面不远处的公路断了，豁口至少超过汽车可以冲过去的宽度；现在高速公路上的车已经全部原地停了下来，在起伏不定的道路上歪着，就像汪洋里的小船；双向道隔离栏震断了，勉强可以挤过一辆皮卡。

现在的问题是待在原地，还是向南逃离？顾济民突然想起自己的手机是卫星电话，当初搞地震预防讲座时，冯晨夏已经给华夏过来的员工、以及其她亚米国公司高层全部换了卫星电话。也就是说，即便移动网络基站被地震破坏了，这些人依然可以用卫星电话相互联系。

顾济民上了车，先给曹欣打了个电话，占线；又给冯晨夏打了电话，依然占线……两人在通话？这么说，公司高层依然在运作！一想到这个，顾济民没有那么焦心了，就又想起了冯晨夏培训时说的话——冯晨夏说，地震一般只会出现一条大的地裂，现在右边已经有地裂了，其它地方出现大型地裂的可能性微乎其微……不过现在余震未了，不敢乱动，自己和妹妹们可能要在这里蹲很久。

顾济民回头一看，发现三个妹妹惊魂未定，吓得傻掉了似的，小妹妹的脸上还挂着泪珠。顾济民反身爬上座位，抱着惠民的脑袋就亲了一口，“幸好你们几个小家伙带了很多吃的……我的后斗厢里还有几箱纯净水……至少大家不会饿死渴死了。别担心，大姐一定会保证你们的安全。”

顾济民正准备抱着妹妹们挨个啄一口，冯晨夏的电话就打进来了——

“接到她们了吗？车上有足够的氦镍电池吧？哦，那就好。你待在安全的地方不要动，警惕余震。现在市区几乎被夷为平地，等余震不那么频繁了，你看看能不能掉头……车上有吃的就好，安抚好你三个小妹妹……你女儿，还有巴邛雅、曹欣、杨二她们都没事，多亏了你发明的顾氏水泥！”



地震发生时，曹欣刚从人造子宫医院回新新动力公司。冯晨夏出差前，交待过让曹欣暂时负责公司运营。曹欣做事还是很尽责的，她每天都要去各个公司开个简短的碰头会，问问今天有什么要事要处理，之前有什么问题遗留下来。快11点，终于跑完了新新生命公司、新新材料公司和人造子宫医院。她正准备和新新动力公司的员工聊聊，等下再去新新安保和幼儿园/托儿所看看，刚走进新新动力会议室的大门，一阵地动山摇，曹欣被抛了出去，脑袋磕到了桌子边儿。

地震！曹欣打了一个滚爬了起来，大声叫着，“所有人靠墙站，远离悬吊物和可移动大件物体……我们公司和厂房都用顾氏水泥加固过，绝对安全”

新华集团在简州的公司、工厂、医院和其它附属建筑，为了防震，去年全部加固过；室内装修和家私布置，也摒弃了可能造成人身伤害的繁复装潢，大部分使用固定件。而幼儿园、托儿所的家私和设备，全部用防撞软质材料包裹了……还有哪儿可能有安全隐患？曹欣用脑细胞快速扫了一遍，抓起卫星电话就给人造子宫医院负责人打了过去。

“让所有实验人员远离人造子宫容器。”曹欣下令道，“人造子宫容器是5层悬吊的，虽然吊索和容器都是特制产品，但为防万一，你们不要去培育室，以免余震造成人员伤害……如果培育的胎儿出问题，公司赔偿就是，你必须保证所有人的安全！”

曹欣刚说完，一阵强烈余震袭来，她站立不稳，顺便就坐在地上，给集团的其它公司挨个打电话。

刚给新新生命公司和幼儿园打完电话，冯晨夏的电话就打了进来。

“材料公司还没有问，人造子宫医院、新新生命公司和幼儿园都没有问题，孩子们的情况都很好。”

“好的，下面的话你要听清楚，最好记录下来。”冯晨夏命令道，“首先，确认新新材料、新新安保和几个工厂的人员安全。如果有员工请假没有上班，必须在确保你们自己安全的前提下，联系到她们；其次，和餐厅、诊所等后勤部门核实物质数量，保证食物、饮水和药品供应。如果哪项不足，可以内部调控，反正我们的几家公司、工厂、幼儿园等建筑都在一起，只是人造子宫医院离得远一点。通知所有人，非必要情况下，不许出去，也不许回家……等余震少了，可以把家属都接到公司……再次强调一句，不许回家！

“第三条，注意安防。1906年和1989年的三藩地震，都出现了火灾、抢劫和骚乱，还有不少针对华人的暴力事件。你让包括后勤在内的各个部门注意防火，同时要新新安保公司做好安全保卫工作……新新安保公司的库房里有很多武器，你让Cecilie拿出这些武器，分发给新新生命、新新材料和新新动力公司员工。具体人员由你来定，原则是，之前集训成绩好，心理素质稳定且对公司忠诚……另外，Cecilie必须派出专门小队保卫人造子宫医院和幼儿园的安全。”

“好的，记下了。”曹欣在笔记本记下冯晨夏的吩咐。她不放心冯晨夏，问她现在在哪里，“你不是说今天回来吗？干脆再等等吧，等这边安定下来你再回来。”

“上次波岛飓风，一年多都没有安定。我不能等，会自己想办法回去的……我先飞到附近的城市，然后租车回简州。放心，我不仅有简州手枪证，还有附近几个州的隐蔽持枪证，会保证自己安全的。”



Sarah望着远处红灰色的天空，想起来了5年前的简州大火。这场大火从6年前的秋天，一直烧到5年前的冬天，烧了一年多。那时三藩市的天空，也是红灰红灰的。

“Sarah，现在不是感伤的时候。这次大地震，市区死亡人数肯定超过1906年的大地震。目前失踪人数已经超过6万了，近50万人无家可归。”Cecilie让Sarah赶紧回到杨二车宾玛的小分队，“地震烈度超过毁灭性的11级，加上大火破坏，肯定有人会蠢蠢欲动……市区现在已经出现密集的枪声了。”

“杨二车宾玛。”

“到！”

“你的小分队负责人造子宫医院的安全。”Cecilie命令道，“如果情况有变，守不住的话，我允许你随时放弃。前提是必须保证所有人员的安全。”

“是！”

Cecilie离开人造子宫医院，回去保护总部和厂区安全后，杨二车宾玛一改刚才恭顺的模样，她转了转脖子，又活动了一下肩膀，用略带暴戾的眼神扫了一圈小分队成员，“现在，大家听我命令——将人造子宫医院外墙所有的射灯全部打开；Sarah，你去办公室，把我刚才录好的录音用扩音器24小时播放。没有我的命令，不许停止……这个录音的内容就是：人造子宫医院500码内已经设为禁入区，任何未经通报的闯入者，直接射杀！”

“有人可能还幻想着局势不至于烂到这般地步，我告诉你们实情吧。”杨二车宾玛脸上闪过一丝狠劲儿，“据内部消息通报，目前三藩市已经发生了几百次强奸事件，受害者8成以上是女性；唐人街被人纵火，死伤无数；Daly City有两个华夏留学生被枪杀，一个犹太教堂被血洗；现在市区无家可归者，有数万人正在向南湾区进发，中间有不少趁火打劫的暴徒，可能还有Proud Boys成员混迹在其中。三藩酒吧枪击案后，我们和这个组织已经结仇了，不死不休！

“这次挑人，我花了不少心思才要到你们几个人——你们是新新安保公司员工外，最优秀的集团成员。我最看重的，就是你们的射击和狙击成绩。记住，最好的狙击手就应该是女性！现在到了你们证明自己能力的时候了。”

“一旦射击，一定要形成交替掩护，且必须更换下一个狙击点……第一狙击点就位！”



冯晨夏转了2次机，先飞到Las Vegas，再从Las Vegas搭乘友人的私人小飞机飞跃死亡谷国家公园，到达简州州府Sacramento。新新动力在Sacramento有销售点，地震时有震感，但是没有什么损失。冯晨夏向友人要了一支M70，扔到后尾箱。又从销售点顺了一把M1911，放进工具箱里。虽然这两把枪都实现了枪弹分离，但是弹匣里还是压满了子弹——冯晨夏知道地震后三藩大乱，针对亚裔和女性的暴力事件已经发生很多起了。本着宁见法官不见法医的原则，她把自己完全武装起来。

从Sacramento到公司原本不到两小时的车程，冯晨夏走了2天多。一路上两种口径的管口也转出过几十粒“花生米”，地震发生后第四天，冯晨夏才回到简州总部。

“怎么样？”冯晨夏手持清洁通条，正在用碱油清洁M70膛管，“家属都安排好了吗？”

“都接过来了。员工家里的物质也转移了一部分过来。顾济民四姐妹在地震那天的下午就回到了公司。”曹欣汇报完后，在脑子里算了算，“现在食物大约可以维持1个多月；饮用水不太多，只够半个月的量，地震一来，湾区水管全部爆裂……工程部正在搞废水再利用和重新净化实验。新新生命的人已经检测过了，再净化的水质符合饮用标准，但是为了安全起见，幼儿园的孩子，不饮用净化水。”

“杀了多少人？” 

“我们这边还好，也就几个，毕竟建筑和人员集中，歹徒不敢造次……杨二那边，已经杀红眼了！”

“我回来了，总部这边人手也够，让Cecilie再带一队人支援杨二车宾玛，Cecilie本人也去。”冯晨夏下令道，“你通知所有人，在得到我的允许前，不得对外发布任何消息。让法务部准备事后法律条文……另外，等三藩市区安定一点，和市长Breed联系，就说我们集团愿意为市区无家可归者建造两至三个半永久型万人避难所。”

曹欣笑着记下冯晨夏的命令。她知道，灾害过后，还有很多需要上法庭或者不用上法庭的官司要打。但是公司有钱，只要钱花到位了，这次地震，就可以成为女性自强不息的好广告。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：71-第二十七章2023](./manuscript/chapters/71-第二十七章2023.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
