[← 上一章：71-第二十七章2023](./71-第二十七章2023.md)

# 72-第二十八章2023
女儿出生后到现在，张凌歌的日子过得一言难尽。

先是担心冯晨夏的安全。地震发生后那段时间，张凌歌每做完一台手术，出来后的第一件事就是看冯晨夏有没有发信息来。恍恍惚惚地过了快半个月，这天晚上，冯晨夏终于告诉张凌歌，说三藩的治安已经稳定了，市区也不再有零星的枪声……张凌歌终于放下心来，长舒一口气后，她才发现女儿们的哭声有多响亮。

“是觉得哪儿不舒服吗？”张凌歌茫然地盯着哭得青筋暴露的小家伙，“为什么喊得这么大声？”

“每天都这样，你今天才发现啊？”卫强不满地回了一句。他给老大喂完奶，刚把老大交给保姆，老二就扯起嗓子嚎了起来。老二一哭，老大自然不甘寂寞，也加入到大合唱中。卫强把老二塞到张凌歌怀里，从保姆手上接过老大，把老大的脑袋放在自己右肩上，左手轻轻拍着，想让老大赶紧打奶嗝，等下好睡觉——小家伙都睡了，他自己也可以休息一下。现在孩子还没满月，卫强已经被折腾得像老了十岁，看上去面色黯淡，胡子拉碴的。

张凌歌看见卫强这副仪容，有点不好意思，就边给老二喂奶边说，“你需要好好睡一觉。今天去我那套小房子睡吧，那边隔音效果好……我这周可以休息两天，今晚熬一下也没关系。”

“让那俩保姆去隔壁睡吧。我今晚想来一发，纾解一下。”

“真行啊，我还以为你每天带孩子，已经变成了一个佛系青年呢……怎么还有心思想这些乱七八糟的东西？”

好不容易让老大打了一个奶嗝，卫强小心翼翼地将孩子交给保姆，让她们先哄老大睡觉，然后转身坐在张凌歌对面，“要再不想这些事儿，我会以为自己就是人形育儿机器呢。”

晚上运动完后，卫强抱着张凌歌低声抽泣道，“我没想到带孩子这么难……”

“那，我以后多帮帮你？”

“不用，你上班也忙。说真的，我现在一点也不恨我父母了。他们虽然不靠谱，但也一把屎一把尿地把我拉扯大了……唉，我现在每天心里难受的很，老往一些窄处想。你说，我是不是得了产后抑郁症？”

“你又没有怀过孕，谈什么产后？你就是休息不够，赶紧睡吧。”张凌歌翻身起来，披了件外套，去隔壁婴儿房看了看两个女儿，然后回身躺到卫强身边，“人类婴儿太早产了，所以才这么难带。我最近会和Molly研究一下如何延长人类幼体在人造子宫容器里的时间，这样出生后，至少没有现在这么脆弱。如果搞成了，我们下个女儿在里面多待一会儿，生出来就和你姓。”

“还有下一个？”卫强一轱辘爬起来，“姑奶奶，你别吓唬我，也别拿姓氏权诱惑我，我现在真不在乎跟谁姓……我只求这两个小祖宗赶紧长大！”

张凌歌没有理睬卫强，拿出手机记录起延长胎儿孕育期的要点。刚写了几行字，卫强推了她一把，“你能不能就在这里睡啊？我和两个保姆共居一室，不合适。”

“有什么不合适的？你怕她们看上你，还是怕自己看上她们？我都说你是自由的了。”

“你这个人怎么胡搅蛮缠呢？”卫强有点生气，“这么热的天，孩子小又不适合把空调开得太大……我想在家里光膀子穿三角裤都不行……如果只有咱俩，我一丝不挂都没问题。”

“不行。我得花点时间改进人造子宫了。和你们住一起，我连觉都睡不好，怎么有精力搞研究呢？”

现在张凌歌和卫强过着“相对论时间”——卫强觉得时间过得太慢，曙光迟迟未能降临。他三天一颓废，五天一崩溃……新乡室内设计学院开学后，他天天吼着说熬不住了；而张凌歌觉得孩子长得真快，每搞出一点科研小改进，回家就发现小家伙又长大了一点。现在，大女儿已经可以熟练地翻身了，小女儿也老喜欢趴在床上，抬头左顾右盼。

张凌歌知道卫强的心理是崩溃的，也知道自己沾了人造子宫和卫强的光——实际上，自己和卫强的分工，就像传统家庭的男女角色互换了。不过普通家庭的女性，不仅要带孩子、奶孩子，在之前还得忍受怀孕的痛苦和生产的风险，之后，也不一定有两个保姆帮忙，所有的事做母亲的都得一个人扛。

看来，光是人造子宫还是不够的，还必须有其它技术，以及其它社会组织来配合——包括育儿社会化等。

最近张凌歌和Molly征求了一位母亲的同意，将其胎儿的孕育期延长了一个月。目前看来情况不错，这几天就可以给孩子接生了。

后面还要做更多的实验，张凌歌想看看能不能把人造子宫里人类幼体的孕育期延长到12个月，这样孩子生出来就相当于3个月左右，发育快一点的孩子，可能出生后没多久就能抬头甚至翻身了。

不过，这些实验都需要张凌歌独自完成。Molly上个月申请去潘州匹市交流，现在大概在一边做住院医培训，一边帮着Goldstein教授搞参议员选举吧。Goldstein教授已经获得了D党提名，11月初就要举行大选，因此Molly没有时间帮张凌歌改进人造子宫。

第二天凌晨5点半到医院时，张凌歌觉得医生和护士对自己的态度有点客气。等看到低年级住院医和五年级住院总的眼神后，她才顿悟到，原来那不是客气，是敬畏——自己做啥了？为什么这帮家伙一副见了鬼的样子？

上完两台手术，终于有时间抓根蛋白棒补充能量了，张凌歌边吃东西边刷手机，突然看见烧伤科医生Jeff Alder急吼吼地跑过来。

“赶紧上网查，现在新闻已经出来了，你真的得了今年的Lasker Medical Research Awards（拉斯克医学奖）的临床医学奖。”Jeff Alder的声音激动得都变调了，“人工皮肤，你是凭人工皮肤获奖的……这个奖被称为‘诺奖风向标’，很多人都是在获得这个奖之后的3至10年内，得了诺奖。张凌歌，你会成为最年轻的诺奖获得者的！”

“是吗？”张凌歌打开搜索网站一搜，才知道自己真的得了拉斯克医学奖。现在冯晨夏的几十个大群，都兴奋地沸腾了。

 “最年轻的诺奖获得者是25岁。我就算3年后能得诺奖，怕是也当不成最年轻的获奖者了。”张凌歌不是不激动，只是觉得没有必要那么激动，而且这个奖的奖金也不多，才25万刀，“Alder医生，并不是得了这个奖一定会得诺奖的。”

“哦，你太冷静了，这就是华夏人的谦虚吗？但你不是个谦虚的人呀！”Jeff Alder摇摇头，突然想起一件重要的事，“你答应过我的，真得了诺奖，致谢词中必须感谢我。”

“没问题。”张凌歌点点头，然后喝了一口水，继续进手术室准备下一个手术——至于拉斯克临床医学奖和诺奖什么的，让风再吹一会儿吧……



曹欣正在布置国内的宣传，她让国内宣传人员把张凌歌的成就和屠姥姥联系起来。“这个不算攀附。2011年，屠呦呦前辈获得拉斯克临床医学奖，4年后获得诺奖。现在张凌歌也获得了拉斯克临床医学奖，亚米国的分析人士认为，张凌歌在近几年获得诺奖的几率非常大。”

曹欣正准备铺开来讲，赵尔然打断了她，“刚收到几个媒体的请求，想采访张凌歌。”

“好的，我去请示一下冯晨夏。今天视频会议先开到这里吧，你们现在就可以宣传张凌歌获奖的事儿。”

曹欣来到冯晨夏的办公室，见冯晨夏正在和张全视频。曹欣敲了敲门，冯晨夏招手让她进来，坐在自己身边和张全一起视频。曹欣简单地汇报了几句，就安静地待在一边听冯晨夏和张全的对话。

“现在人造器官医院的申请已经批复了，我们可以在国内开多家医院。我准备在中都、申市、江城、山城，和岭南省各开一家医院。虽然我本人更倾向在深海开，但是也许不得不把地址挪到省城，因为我们的人造子宫医院需要得到岭南省的支持。”张全把人造器官医院的批复文件发给冯晨夏，“从立项到建成，到最后完成所有设备的安装调试，至少需要3-5年，那时候凌歌也差不多学成回国了。但问题是，国内没有足够的医生。在亚米国，有几百名移植外科医生，心胸外科医生也大多能完成心脏和肺脏移植手术，只要完成住院医专科训练的医生都能做这些手术。但是在国内，只有少数几家中都、申市和其它大城市的医生会做移植手术……即便我们建好了这些医院，合格的医生从哪里来？”

冯晨夏也觉得这个问题很棘手——张凌歌虽然已经具备了优秀的普外医师能力和腹腔移植外医师的能力，但她目前只是一个第四年住院医，还要一年多才能拿到普外医师执照。张凌歌告诉冯晨夏，说自己可能不会申请移植外科专科培训，因为移植外主要做肝肾移植，这个张凌歌已经做得非常好了，她也许会申请心胸外科培训，学学心脏和肺脏移植手术。这样的话，即便她不需要再花一年时间做科研，也得要再过近3年，才能完成全部培训。

“张凌歌现在没有时间带学生。可以让她和潘州匹大联系，看看能不能让她在做心胸外培训的同时，带几个学生。如果不行的话，我和简州这边的大学联系。我记得这边的移植也很厉害。”冯晨夏想了想说，“人造器官医院先不建。必须在人造子宫医院批准后，再建人造器官医院。让病人的意见在网上发酵，给决策者一点压力吧……人造子宫医院不需要医生，只需要科研人员即可。张凌歌在不在都可以弄。如果我们现在就把人造器官医院搞出来，将来想批人造子宫医院就更难了。”

“那也只好这样了。”张全苦笑了一声，“本来我以为凌歌得了拉斯克医学奖，后面的路子会顺一点的。现在看来，即便得了诺奖，也不见得顺利——那么多取得了大成就的科学家，在国内却当不了院士，不独屠呦呦……所以，也许有什么玩法是我们不知道的？现在只能缓建人造器官医院，把二者打包了。希望决策者能听听患者的声音吧。”

曹欣听着两位大佬的对话，心想，这算是技术要挟吧？不过人造子宫这么好的技术，为什么国内不批呢？就担心女性因此不婚吗？现在结婚率和新生儿出生率连年下降，搞了人造子宫医院，就算挽救不了结婚率，至少还能救救新生儿出生率呢。难道现在国内就看着政策被那些只会仇女的猥琐男绑架吗？

“人造器官移植医院只有简单的批复，手续还没有走完。我们先不走下去了。曹欣？”

“啊？到。”

“你把消息放出去，就说新新生命公司要求人造器官医院必须和人造子宫医院打包。”冯晨夏说，“不管网上是弹是赞，你把火烧热就可以，和拉斯克医学奖一起炒。那些心衰患者、尿毒症患者和家属，比我们更急。这不是要挟，只是我们被要挟后不得不采取的迂回措施……另外，张凌歌还是应该尽量多接受媒体采访的。你让那些媒体先把采访大纲发过来，我们要审核。你现在就去安排吧。”

曹欣出去后。冯晨夏把上次脑库会议上雷振宇说的话发给张全——很多人以为，战乱时代就是整天打仗。但实际上并不是这样的。我们之所以会形成这样的看法，是因为我们看到的历史，都是大事件的浓缩版。看着这些大事件一个接着一个，你会觉得特别压抑，会有喘不过气的感觉……但如果你放大其中一个点，你看到的就是柴米油盐、歌舞升平的小确幸。上世纪2、30年代，在东瀛国侵华时，还夹杂着一个‘黄金十年’呢。冷战时期，双头鹰和亚米国的百姓，还不是该干嘛干嘛……所以，这些日常小确幸会以温水煮青蛙的方式，让我们忽略大时代来临的信号。

“张阿姨，你怎么看这段话？”

“雷振宇这孩子说的确实好……上周，我把你们考上大学到现在的国际国内事件和自然灾害列了个时间表，发现时间确实有加速的迹象。什么时候量变会引起质变，我也不敢确定，但是我们必须继续做好准备。”

“是啊，这次三藩地震，我才发现之前的行动还是太慢了。事情发生前，觉得准备得还不错，真来事儿了，就觉得‘力士’太少。我已经批准新新安保公司接外活了，必须让她们在战争中学习战争。”

“阿费力加洲需要人手，不过那边的对峙力量比较弱，没有中东激烈。”

“两边都去。没有接到外活，就自己去搅浑水……张阿姨认为我们后面还应该做什么？”

“你已经做得很好了，至少赚钱工作做的不错，新新安保公司的发展也很迅捷……不过，现在我们的身份很尴尬啊……你和凌歌至少要回国待几年，以女性青年偶像的身份影响一批人，然后，就得找个施展空间。”

视频通话结束后，冯晨夏还在想张全说的“找个施展空间”的话。现在新新生命公司、新新动力公司和新新材料公司都非常赚钱，但是除了再生产外，钱只能投到女性奖学金里，钱越多，冯晨夏的不安全感就越多——冯晨夏不喜欢花花绿绿的钞票，更希望得到某些实在的东西。就像她自己之前说的那样，财富从来就不是货币，商人也无法富可敌国。只有土地和人民，才是真正的财富。

[下一章：73-第二十九章2024](./73-第二十九章2024.md)
