# 73-第二十九章2024

两年前股票大幅下跌，其后续影响比很多经济学家预测的要小得多。

The Federal Reserve System（亚米国联邦储备系统）认为整体经济未受太大的影响，首功应该归己：在股票不断飙升的前些年，联邦储备委员会一直坚持小步加息。到前年11月股灾爆发时，亚米国的基准利率，亦即同业拆借市场利率，已经提高到2.25%-2.5%，为以后经济下行期的应对，留下了很多操作空间——当然，也有不少人认为，如果不是联邦储备委员会持续加息、缩表，股市根本就不会调整，所以它是元凶，而不是功臣。

在大家争执不断时，总统跳出来揽功——要不是我两次减税，实施积极的财政政策（给军工企业大把撒钱），怎么可能这么快就经济复苏呢？所以功劳全是我的！

这两年，劳工部统计的非农就业数据，和自动数据处理公司发布的私营领域“小非农”就业数据持续增加，看上去经济真的非常强健。于是在股票大幅下跌的半年后，两市大盘晃晃悠悠地又反弹了。虽然这一年多来，反弹高度不到下跌幅度的6成，但亚米国股市和华夏股市不一样，直线飙升的时候非常少，因此在很多人眼里，慢慢爬升的股价一点问题都没有，完全可以“马照跑，舞照跳”。

亚米国的普通人，其实非常没有主见，也非常喜欢“随大溜”。而且是那种打着追求个性的旗号随大溜——所以在校园里，你会看到男生们穿着同样的T恤配上同样露出半拉儿臀部的低腰裤；女生无论高矮胖瘦，一律穿着蹦得紧紧的leggings（紧身裤）……现在专家和总统都说亚米国经济好得不得了，老百姓们摸摸口袋，虽然没有摸到几个子儿，但想着自己大约是“不幸者偏差”，于是暗骂自家不够努力，活该实现不了“亚米国梦”，转身就去继续打他们的两份工三份工了。

这天大盘平开。刚开始看着还不错，一个小时后，大盘指数开始小心翼翼地、缓缓地向下溜。午时，新乡股票交易所被迫休市一小时。再度开市后，情况突然变得无法控制了，抛压太大，无人接盘，很多股票接连跳空下跌，收市前一小时，交易所宣布今天提前收盘。

这个晚上，墙街无人入睡！

第二天，得到指示的操盘手，不计成本抛空手中筹码……短短三、四天，亚米国股市总市值的近三分之一：12万亿刀烟消云散，占亚米国去年GDP总值的近6成……

总统连夜发推，要求联邦储备委员会施行量化宽松政策，并声称正在和两院多数党领袖商议，准备出台第三次减税方案；而参众两院的多数党是总统的死对头：D党。两院领袖认为减税会造成亚米国联邦政府的债务水平恶化，导致经济刺激手段失效，因而拒绝出台减税政策。

而此时，在2年前股灾已用尽利率手段的亚米国联邦储备委员会的7名执行委员，看着0-0.25%的基准利率无计可施。怎么办？听这个混蛋总统的吧，大家两眼一闭，决定实行近几年来的第四次量化宽松政策，提高债务上限1.5万亿。政策一出，上扬的亚米元指数应声而落，避险资金纷纷逃入黄金市场。

财政政策和货币政策双双失效，亚米国政府层面已无计可施，但是百姓还是可以做点什么的，于是他们纷纷挥刀砍向自己，或者砍向更弱者。

杰森是普通亚米国男人的“标本”——高中毕业后就成为货车司机的他，开了近50年的车。他一直觉得自己是亚米国梦的典范，生了三个孩子，养了一条狗，在中部有栋大house，家里两部车，一辆皮卡，一辆三厢车……现在三个孩子早飞去大城市追求他们的梦了，家里只有老妻一枚，就等着一年后自己退休，卖掉房子，买个房车，俩人用皮卡拖着房车四处游玩呢。没想到临近退休，自己的工作却被AI抢去了，拿不到退休金；股市大跌，401K账户又缩水一半……杰森越想，越觉得这尘世无可留恋。

杰森虽然看起来五大三粗的，其实并不爱出头。当初货车司机的工作被AI抢走后，有人出头了，他才敢到AI公司门口举牌，发现没人理睬，他就灰溜溜地走了……现在面临更重要的人生抉择，杰森自然也不会先出头……直到看到墙街的人不是吞枪就是卧轨，还有人把自己全家人都给杀了，杰森终于决定这辈子再随一次大溜。晚上，等老妻睡着后，他拿出猎枪，对着老妻的头扣下扳机，然后把枪伸入自己的口里，再度扣响了扳机……

……

股灾后不到1个月，亚米国自杀人数就达到了1.5万人，完成了“年度指标”的3成以上——几乎每个county（县。亚米国和华夏不一样，在这里，县比市大），都能闻到浓重的血腥味。



杨二车宾玛最近迷上了希腊罗马神话，一大早，她就背着一个微缩雕塑在冯晨夏的办公室门前晃悠。到了午饭时间，刚开完脑库视频会议的冯晨夏，终于有时间见她了。

“拿着美杜莎人头的珀尔修斯？”冯晨夏看着这个微缩雕塑问，“我记得作者应该是文艺复兴时期的意大利雕塑家本韦努托·切利尼？”

“Bingo，加10分。”

“为什么整天拿着这个雕像？”

“我发现，美杜莎的故事，浓缩了几千年来男权社会对女性的仇恨。”杨二车宾玛又习惯性地转了转膀子，“大致和你说一下整个故事吧，这个故事来自公元时期古罗马诗人奥维德的《变形记》：海神波塞冬有一天看见了美女美杜莎，他觉得自己是海神，有权占有美杜莎的身体，就在智慧女神雅典娜的神庙里强奸了美杜莎。雅典娜觉得自己的神庙被玷污了，一气之下，惩罚了受害者美杜莎——这事儿美杜莎没有任何错，她是受害者，但是雅典娜把她变成了头发是蛇的怪物。这还没完呢，雅典娜又把盾牌给了宙斯之子珀尔修斯。珀尔修斯拿着盾牌，趁美杜莎睡觉的时候，砍下了美杜莎的头，作为战利品随身携带……”

“这个神话怎么这么恶心？”

“恶心吧？”杨二车宾玛咧了咧嘴，“我作为女儿国出来的女性，听到这个神话简直气炸了。一个男性诗人，在作品中，将没有任何错误的女性当成恶魔。这个女性的唯一‘过错’，就是不愿意把强奸变成‘顺奸’……然后这个男性诗人，还特意塑造了一个维护强奸犯的所谓智慧女神，还让珀尔修斯和智慧女神一起，杀了这个无辜的女性

“自从有了这个传说以后，所有让男性感觉有威胁的女性，都会被冠上美杜莎的名字：玛莎·斯图沃特、康多莉扎·赖斯、麦当娜、南希·佩洛西、奥普拉·温弗莉、安格拉·默克尔……这个名单想要多长就有多长……每个不肯附和男权声音的女性，都会被男权社会合力砍下人头……人类社会，仇女已经仇了几千年了！”

“砍下人头？”冯晨夏哈哈大笑，“所以你赞同Cecilie她们将美杜莎作为新新安保公司的徽章？”

“当然不赞成……你不也没有批准吗？受害者的哭诉没有意义，只会让那帮施害者高潮。十万吨眼泪，也不如一支羽箭有力量。”

“你有什么建议？”

“莉莉丝Lilith。她曾掌管这个世界几十万年，后来被耶和华推翻，象征着母权被父权代替……不过，我相信强大而嗜血的Lilith终将重新统治大地，所以我认为应该用她的形象，名字就叫‘暗月’……当然，如果她们想用复仇女神的名字，叫Furies，我也没意见。美杜莎就算了，我可不想成为除了美丽一无所长，连自己都不能保护的家伙。”

“好好，叫什么都行。”冯晨夏笑着说，“你决定加入新新安保公司了？今天就是为了徽章才找我吗？”

“当然不是，我有那么无聊吗？”杨二车宾玛站起来，从战术背心的七八个口袋里，掏出一大堆东西，都堆在冯晨夏的办公桌上。

“这个叫生命卡（LifeCard），可折叠，是亚米国开拓者公司的产品，里面只能装一粒.22的花生米。我试过，5米之外就没有什么杀伤力了，这东西只能算玩具。”杨二车宾玛把一个普通信用卡大小的薄型物品拍在桌上，然后又拿出一个怪模怪样的东西，“Zip.22LR。这个怪玩意儿很梦幻也很不靠谱，容易卡壳。不过它最多可以装25发小花生米。”

“你昨天才给我看过口红、手机、指环、香烟、钥匙，今天又是信用卡和这个老卡壳的东西……你是打算当间谍啊，还是想搞暗杀呀？”

“我们有那么强大的人才储备，为什么不做点改进呢？不光是这些小玩意儿，M70、1911还有很多东西，都可以玩玩。这些玩意儿有的真的太重了，很多女孩子连扳机都扣不动……改进好了，就算不自己用，还能卖钱呢。我觉得我们集团可以做这个生意，反正这里是亚米国，又不是华夏。”

这玩意儿确实可以研究，不过冯晨夏觉得最近集团内部，特别是新新安保公司内部，有一种非常危险的倾向——她们以为世道乱了，就可以端着烧火棍、大杀四方。

“你知道什么叫国家机器吗？”冯晨夏笑着招呼杨二车宾玛坐下。

“呃？”

“你认为，正常的国家碾碎反叛者或者起哄者，需要用几分力气？”

“我不知道要用几分力气，但是应该还是可以试一试的吧？光说亚米国，在60和70年代，双方经常对峙；就算近些年，也有不少个人和州政府叫板……”杨二车宾玛不服气地说。

“1932年，2万名真枪实弹上过战场的一战老兵组成‘退伍军人补助金请愿军，’在华府国会山安营扎寨……你应该知道后来发生了什么……麦克阿瑟率领联邦部队开进请愿军营地，用刺刀、子弹、催泪瓦斯和雷诺坦克碾碎了这帮老兵。参加这次行动的，还有后来的亚米国第34任总统艾森豪威尔。”冯晨夏觉得杨二车宾玛还是太天真了，“如果双方居然呈现出对峙状态，只能说明：要么，庙堂意见有分歧；要么，有外界势力介入。否则的话，任何一个国家，即便是蕞尔小邦，其国家机器也可以轻而易举地碾碎你们这些蝼蚁……

“杨二，你要记住两点——第一，诡道亦即小道，没有哪个集团靠这个成功。阳谋永远比阴谋有力量，阴谋只能是辅助性的；第二，不要试图螳臂当车。振臂一挥而响应者云集的事，在亚米国，只会出现在选举台，绝不会出现在战场上，至少这十来年不可能出现。所以你们的行动，必须隐而精……明白了吗？”

“明白。”

“回去写个时事分析和行动报告给我。你可以走了。”

目送杨二车宾玛离开办公室后，冯晨夏关上房门，靠在沙发上，继续思考这次金融危机的原因，以及后续可能的发展。

关于危机成因，沈柏资的观点比较特别。和从收入分配、货币及财政政策入手的其她脑库成员不同，沈柏资认为这次危机，其实是亚米国的经济殖民地不再扩大，收不到额外铸币税的必然结果。

怎么解释铸币税呢？打个比方，有三个人，分别叫A、B、C。

A自己印了一些纸片，在每张纸上标上“100刀”字样，然后以武力强迫B和C接受这些纸片，A用纸片换取B和C家里的东西。A印刷纸片时，自己和家人花费的劳动，大约值4刀吧，那么A赚取的剩下那96刀，就是A的铸币税。

在上世纪60、70年代，亚米国也是危机频仍。但是里根当上总统后，双头鹰国应对不当，华沙条约组织在90年代初解散，整个卢布体系也分崩离析。美元趁机进入双头鹰国、东尤罗巴等原华沙条约国和华夏，狠狠地吃了一波红利。

沈柏资认为，亚米国的铸币税红利已经吃了30多年了，现在没有新的经济殖民地可以收取铸币税，因此出现经济内卷化现象，经济危机的频率自然也越来越高。

这样看起来，亚米国的经济危机确实是深层次的，如果不能创造新的经济增长点，就只能内乱，或者输出战争了。

实际上，这次危机也给新华集团造成了很大伤害。虽然新新生命公司的人工皮肤和人造器官受到的影响不大，但是人造子宫医院这几个月委托量大减，还有人声称已经差不多破产了，无法缴纳剩下的费用甚至无法养活孩子，准备放弃囊胚甚至人造子宫容器中的胎儿；春天到了，气候回暖，新新动力公司的氦镍电池，在某些州的销量几乎减半。所以冯晨夏需要脑库成员去调研，考察一下危机的深层次原因，和可能的解决办法。

在脑库的调查中，很多人都发现，亚米国人把AI技术发展，视为这次经济危机的主要元凶之一。亚米国女性就业人数最多的职业是文员；男性就业人数最多的职业是货车司机。企业大量应用AI技术后，接线员等职业的招聘人数少了6成，剩下的招聘岗位也外包给天竺国了；而货车司机岗位，约5成被自动驾驶取代……因此在危机出现后，上街最多的，除了身负十几万、几十万学费贷款的学生和前学生外，就是大货柜司机和文员。

不过，张全坚决反对AI技术造成失业的说法。在她看来，全球性技术停滞，才是近些年包括亚米国在内的西方国家频频出现经济危机的原因——诺奖，从20世纪50年代起，就没有什么激动人心的发现了，特别是物理学……张全认为，实际上，正是因为基础科学没有新的进展，而技术挖潜也走到了尽头，所以我们现在才会陷入全球技术停滞。真的有革命性的科技进步的话，是不会消灭就业的——火车和汽车的出现，消灭了马车夫，但也创造了火车司机和汽车司机等职业；互联网的出现，消灭了一些实体店，却增加了更多的网店。

张阿姨的观点，也是一种说法，冯晨夏想，如果真像张阿姨说的那样，全球的科技发展，特别是基础科学的发展已经陷入停滞，就可以理解为什么亚米国要增加军工投入了……要么，靠大量投入，催谷军事科技的进步，毕竟互联网等科技，都是军队体系先搞出来的；要么，就是从其它国家抢钱，来安抚自己的国民。

冯晨夏看着天花板，笑了笑。事情越来越有趣了。现在赚钱已经不是新华集团的第一诉求，更重要的是，为未来布局。

经济下行期将在今年年底或者明年年初结束。但是经济触底后，却不会马上反弹，而是会走一个L型。在经济下行期，矛盾会激化，也可能会被转向。但是在走L型底边时，社会矛盾反而会有所缓解……缓解的原因不是因为经济变好了，而是因为大家适应了贫困。

那么现阶段，集团最应该做的就是保护集团员工的生命财产安全，这个是第一位的；其次，重新寻找现有产品的销售渠道；第三，让Cecilie和杨二车宾玛等人偶尔展露獠牙；第四，增加女性的自组织度。

风，终于吹起来了。

