<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：73-第二十九章2024](./manuscript/chapters/73-第二十九章2024.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 74-第三十章2024

半年前，Molly就完成了圣玛利亚医院的妇产科住院医培训，正式接手越星辰的工作，成为新乡市人造子宫医院的第二任院长。

这天一大早，Molly开完简短的通告会，就让Jannike率领医院的安保人员，加大警卫力度，然后自己跑到祖科蒂公园待了2个多小时。

13年前，祖科蒂公园公园也曾这么热闹过——2011年9月17日，数千人聚集在新乡市曼岛下城，发起了“占领墙街”运动。那些自称“99%”的民众，驻扎在祖科蒂公园，抗议墙街的金融大鳄掠夺了百分之九十九的老百姓的财富，要求改变社会财富的分配方式。

这第二次“占领墙街”运动，比第一次的参与人数更多。

4月底，大地终于解冻，即便在亚米国东北部，白天室外的气温也上升到华氏32度以上（摄氏0度以上）。舒适的气候，为占领运动打下了良好的气候基础——5月的第一天，有2000多万民众走上街头，创下亚米国单日上街人数的新纪录。6月下旬，新乡市的气温愈发温暖宜人，于是在曼岛墙街附近的祖科蒂公园(Zuccotti Park)，就长出了一朵朵五颜六色的帐篷。

大部分民众的诉求和第一次“占领墙街”差不多，除了要求改变社会财富的分配办法外，就是减免大学学费了——亚米国的大学学费实在太昂贵，且年年涨价。现在好一点的私立大学，每年光学费就已经超过6万刀了，加上生活费和其它费用，一年最少需要10万刀。而亚米国家庭收入的中位数也只有6万刀，扣去各项税收，只有4万刀左右的净收入。而即便是公立大学，现在州外学费也要3万多刀……所以绝大多数亚米国人，大学毕业后都背着一身债。亚米国前总统奥巴马，花了21年才还清学生贷款。

但是，这次“占领”运动和上次还是有很多不同之处。Molly注意到，在运动开始没多久，极右翼势力就参与了。

前几天，Molly在曼岛上城的第五大道和第六大道最繁华的地段，看见了一群剃着光头、身着黑衣的“光头帮”。他们身穿黑色皮夹克，脚蹬黑色纳粹铁头冲锋靴，胳膊上纹有骷髅、卐字和“白人的骄傲”等刺青，手持“垃圾种族，滚出亚米国”的牌子，有的人还扛着象征蓄奴主义的南方联邦旗帜。

今天上午，在祖科蒂公园也出现了两拨男权组织演讲团——一个叫“斯巴达之恋”，另一个叫“底比斯圣军”。这两个组织声称，亚米国之所以发生经济危机，不仅因为少数族裔抢了白人男性的工作，也因为女性，包括白人女性，站在了白人男性的对立面。这两个组织认为，自60、70年代第二次女权运动后，争取到平等财产权和教育权的女性，大量挤占了“原本属于男性的工作”，导致男性绝对职位数量减少，且相对收入大幅下降……演讲者呼吁说，在驱赶移民的同时，必须把女性关进家里，才能真正让亚米国再次伟大。

Molly知道斯巴达是古希腊的一个城邦，极其崇尚男同性恋；而以少胜多、战胜了斯巴达军团的底比斯圣军，则是个纯男同军事组织……看来，局势真的像冯晨夏预计的那样，极端右翼抛开了宗教分歧，实现了某种程度的联合，而经济危机的祸水，不仅被引向少数族裔、犹太人及少数宗教信徒，也泼到了全体女性的头上。

Molly拍了几张照片。回医院后，她让Jannike留意这两个组织的服侍和装扮，“虽说他们在闹事时，可能会隐蔽身份，但是7年前的弗州夏洛茨维尔事件告诉我们，他们在施行暴力时，更可能公开展示自己的组织特征。”

晚上六点半，Jannike布置好夜间巡逻安排后，就去圣玛利亚医院接张凌歌下班。而Molly则来到曼岛下城休斯顿街南部SOHO区里的一栋多层公寓，去找Mary Power。

“这些情况我早就知道了。”Mary看了眼Molly拍的照片，“集团IT部潜入了几百个极右翼组织的电脑，包括81个三K党团体、153个新纳粹团体、119个白人至上主义团体、131个光头党帮派、29个极右翼基督教团体和193个极端仇恨团体……这些组织鼓吹用暴力解决亚米国的问题。上次女性团体组织的上街活动，就遭到了他们的阻挠。”

“你一说我就想起来了……今天在祖科蒂公园，有好几拨人都背着枪呢！”Molly着急地问，“你们NGO有没有和其她女性组织联系，让她们做好安全防卫工作……最好也能配枪。”

一说起这个，Mary就一肚子气。组建NGO后，她不仅把这些女性成员送到Goldstein教授、Clair Rosenberg医生等40多个参议员、众议员，及候选参议员、众议员的办公室学习，还让她们参与了专业的安保培训。现在她们不说是神射手吧，至少反应速度大大加快，自卫能力也有了长足的提高。

Mary把自己的经验向其它女性组织分享，没想到这些女性组织的头头，说Mary是暴力主义者，会教坏其她女性。还说她们会秉持马丁·路德·金和圣雄甘地的理念，搞非暴力对抗，打算用真理和真爱去感化极右翼分子。

Mary告诉她们，真理是在大炮的射程之内的，但这些人就是不听，坚持认为与极右翼的纷争可以用语言和上街解决，不准备做任何防卫措施。

“我联系过几个女性组织，她们的反应也差不多，还说我是危险分子，禁止我和她们的组织成员接触。”Molly苦笑道，“我看过《黑格尔法哲学批判》，在该书的导言中有一句话，我特别喜欢——作者说：批判的武器不能代替武器的批判,物质力量只能用物质来摧毁……这些所谓的‘和平主义者’，会被事实打脸的。我只希望被打脸后，她们能顾忌其她女性的生命，而不是用她人的血，浇自己的花！”

Molly话音刚落，就看到电视的正常访谈节目被切断了，主持人正在播报突发新闻，“西弗州、华府特区和德州发生三起枪击案，41名女性被枪杀，当场死亡；63名女性受重伤，伤者已送往医院救治。”

西弗州被杀女性全部是女性教师工会成员；华府特区被害者，是女性NGO组织成员；而德州枪击案，发生在第二大城市的市中心。刚参加完上街活动的女性货车司机，正坐在一个小馆子靠窗的位子吃饭，就被杀手从窗外开枪打死了……

“虽然无法断定是否是同一组织做的，但我认为它们之间有一定的关联……”Molly让Mary把她和女性组织的互动情况写个简短的报告，然后把报告和Molly自己的想法，发给了冯晨夏。



深夜，田州南部小镇的一个小酒馆里，庆功酒宴已接近尾声。领头男子口里喊着MAGA，高抬右臂，行了个德意志礼，然后带着醉意上了自己的车。

“A组请注意：1号上了自己的车，可能回家；2号和3号、4号乘坐同一部车，去向不明。”身材魁梧的黑衣人放下单筒望远镜，挂上D档，没有开车灯，缓缓地跟上2号的车，“1号必须保持缄默至少3小时。”

“收到。”

1号晃晃悠悠地停好车，从酒馆到他家只有不到2英里，他居然开了十几分钟。进了家门，1号快步跑到卫生间，抱着马桶就吐了。好不容易吐干净，他正准备起身洗个澡，头部突然被箍住，咔擦一声轻响，顷刻魂飞魄散。

和黑衣指挥官相比，这个黑衣人身量略矮。打量了一眼1号肥硕的尸体，黑衣人拿出一个结实的袋子，将1号完全罩上，然后扛着他来到地下室的工具房——1号并非独居，而是一名“啃老者”，不过其双亲这几天外出，至少在1号发臭前，他的失踪不会被人发现。

黑衣人在1号身上贴上一个写着Furies的便签，转身离开1号住宅。走出500多码后，黑衣人在阴影中脱下鞋套和衣罩，将它们塞入一个小包，然后仔细回想自己有没有什么疏漏之处……

法证学的公理罗卡定律认为：凡有接触，必留痕迹。黑衣人看看自己手上的鞋套、衣罩包，笑了——之所以穿这么多罩子，还使用拳王级人工外骨骼扭断1号脖子，就是为了减少有效痕迹……晚上这里会有大暴雨，自己踩在草地上的鞋印，大部分会被冲走；留在室内的痕迹，恐怕不足以让差佬获得太多有效信息……

黑衣人赶到指挥官的汽车旁边前，先躲在暗处观察了一会儿，看到没有异样，才走上前汇报，“1号清除完毕。”

“好的，”指挥官挥挥手让黑衣人上车，“她们也完成了，正在州际公路旁边等我们。”

“下一个地方是哪儿？”

“华府和西弗州目标已清除。德州凶手虽然被抓了，但是其它参与策划和筹备的人没有受到任何惩处……我们现在先开去阿州销售处换一辆车，再做个喷涂，然后赶赴俄州，端了那帮王八蛋的老窝！”



短短两周内，就有20几个“斯巴达之恋”和“底比斯圣军”的聚集点被端，近百名极右仇女分子被杀，在亚米国民间引发了地震。

“尸体上都留下了标识，看来凶手并不想完全匿名。”一名网友分析到，“有的尸体上的标识是Darkluna（暗月），这是Lilith的标记，意味着‘黑色的欲望和前世的伤害’；有的尸体上的标识是Furies，它代表了复仇三女神……看来，是女性组织对仇女的极右翼组织发起了同态复仇。”

“我留意了一下那些便签，它们都是最常用的便签，沃尔玛和Staples（亚米国办公用品连锁店）都有卖的……所以这条线索也断了。”另一个网友写到，“警方通报说，所有人都死于脖子被拧断，大部分死者的脖子都转了至少180度……大家可能不知道这个动作有多难做，我不认为女性可以做到。要知道死者中大部分是肌肉健壮的中青年男性……但如果凶手是男性的话，他们为什么要针对同为男性的死者？为了性别平等吗？我是不相信的……”

在网上议论纷纷之际，亚米国总统、两院的多数党领袖，以及大部分女性组织都站出来发言，谴责凶手的行为，并表示要和这些极端女权主义者划清界限。

“我们坚决反对所谓的同态复仇。”亚米国Women’s March的组织者之一在接受采访时说，“我们认为，男性和女性并非敌对关系。我们女性争取的只是平等权利，从来不打算搞什么女性优越论……所以我们会继续努力，呼吁大家用爱来化解纷争。”

……

11月中旬，潘州参议员选举结果出来了，Goldstein教授以68.1%的绝对优势，当选为潘州新的参议员。

宣布胜利并感谢了支持者后，Goldstein教授接受了记者采访。

刚开始时，采访的问题还比较中规中矩，无非是未来打算怎么实现竞选承诺之类的。说了大约10几分钟，Goldstein教授正准备转身离开，狐狸台记者拦住了她。

“听说你和几个华夏人搞得很热乎，包括那个搞出人造子宫的张医生。”狐狸台记者问，“你是不是支持孤雌繁殖？你是不是认为男性在生育中没有用了？”

“我确实支持人造子宫，打算在就职后，和新当选的D党总统及参众两院议员合作，推动人造子宫在亚米国的合法化。”Goldstein教授轻轻绕过记者挖的坑，“人造子宫技术，目的是为了减轻女性的生育痛苦，并减少新生儿遗传疾病的发病率……人造精子技术，是为了让广大女同性恋者，也能有自己的孩子。至于男同性恋，据我所知，我的学生张凌歌，已经在研究人造卵子了。”

“减少新生儿遗传病发病率？你觉得张凌歌是不是抢了上帝的活儿？”

“正是因为科技发展和人工干预，才使得人类的预期寿命从30岁左右，提高到现在的80岁左右。这不是上帝的活计，这是科学家的活计。”

助手对着记者做了个停止的手势，正准备护着Goldstein教授赶紧离开，这个记者干脆把话筒递到了Goldstein教授嘴边，“你怎么看待最近的‘暗月’和‘复仇女神’的同态复仇现象？”

Goldstein教授笑着看了记者一眼，“我支持同态复仇！仇女组织杀害了那么多无辜女性，你不能指望这些女性的家人和朋友什么都不做吧？大家都知道我支持第二修正案，支持公民的合法持枪权。我不仅支持男性拥枪，也支持更多的女性拥枪，还支持女性参与射击训练……像我这样认同第二修正案的人，支持同态复仇，并不奇怪吧？在这一点上，我赞成你们R党的政策，你应该觉得欣慰才对！”

Goldstein教授的言辞在D党内掀起轩然大波。D党政界大佬们纷纷出来发言，谴责Goldstein教授的言论，甚至要求她辞去参议员职位。看到D党大佬们的做派，Goldstein教授笑了笑，不再接受参访，只是静静地等待事态的发展。

第三天，再度当选新乡州第24区众议员的Clair Rosenberg，第一个发表声明支持Goldstein教授；接下来，前新乡州州议员，现任州检察总长Amy Jones，马州新当选参议员Moore女士，以及40多个女性参众议员，陆续在推特或脸书上表达了对Goldstein教授的支持。

在新任参众议员就职典礼当天，Mary Power搞出了一个女性自卫组织网站——捍卫者。该网站宣称，所有的注册会员，在接受新新安保公司的培训时，均可获得专享8折优惠。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：75-第三十一章2025](./manuscript/chapters/75-第三十一章2025.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
