<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：74-第三十章2024](./manuscript/chapters/74-第三十章2024.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 75-第三十一章2025

这一年的大年初一落在1月29日。张全和陈匀特意放下手头的工作，请了10来天的假，飞来亚米国看望女儿、两个小孙女，和女儿的男朋友卫强。

小家伙满100天后，张凌歌就把她们送进了圣玛利亚医院的合作托儿所。现在，月底就满1岁零9个月的两个女儿，已经会说简单的英文句子了，但是中文却只能发单音。张凌歌急的不行不行的。

“这几天就别送托儿所了。爸妈，你们和时铭、时诵多聊天，至少让她们完整地说出中文句子。”张凌歌一回家，就对着卫强瞪眼睛，“都怪你，老给她们看迪斯尼动画片，看坏眼睛不说，还耽误了孩子的语言发展。从今天开始，她们俩只能看中文动画片。”

“又是我的错？”卫强用围裙擦擦手，“好好，都是我的错……那现在给她们看喜洋洋还是熊出没？”

“这两个不合适吧？”陈匀觉得自己女儿对卫强的态度有点过分，就走上前拍拍准女婿的背，顺手把女儿推开，“我记得上次谁说过的？哦，我单位的老杨，说他给他孙子看老动画片，孩子很喜欢……某宝上有，就叫老动画片大全，里面有《黑猫警长》、《海尔兄弟》、《哪吒闹海》、《葫芦兄弟》什么的，对了，还有《大闹天宫》……听老杨说画质还不错。而且这些是影音产品，在某宝上买，直接下载存在电脑上就可以了，无须快递。”

“有没有讲女英雄的？”张全插嘴道，“你说的这些动画片，高大上的人物都是男的。看多了不利于小女孩的自我认知。”

“《疯狂动物园》？不过这个应该没有中文配音吧？”

“这个不好！”张全不高兴地说，“还有人说这个片子讲的是女权……狗屁哦。里面的大坏蛋是女的，男的都是好人……最可笑的是，还说什么现在肉食动物都不吃肉了，草食动物不要太神经过敏……又是一个用爱发电的玩意儿……我其实并不反对弱肉强食，但是欺骗草食动物，掩盖弱肉强食的事实，说什么肉食动物都开始吃素了，还把羊副市长竖为靶子打，就有点三观不正……我觉得这玩意儿就是个负面典型，绝对不能给我孙女看！要看就看《超人总动员》吧，我记得这个有中文配音……里面的爸爸，简直就是个傻大个儿，反而妈妈和女儿比较强。当然，儿子也还行……”

陈匀知道自己老婆一谈起女权，就说个没完。他尴尬地对卫强笑笑，顺手接过卫强手里的锅铲，让他给自己打下手，打算进厨房再弄个蒜苗炒肉，“干脆咱俩给孩子读《十万个为什么》好了，这个肯定不忌讳。”

张凌歌吃完饭就回到自己的小屋，整理人造器官移植规范。

还差3个多月，张凌歌就要完成普外培训了。她申请了心胸外专科培训，也已经提交了match申请。没有意外的话，7月份，她就要去潘州匹市大学开始为期2年的心胸外专科培训。

去年，张凌歌和Molly做了一系列人造子宫延长胎儿孕育期的实验，发现延长到12个月，对孩子的身体发育和智力发育没有任何不良影响。研究论文发表后，现在几个人造子宫医院的人类幼体，已经有一半左右的孕育期延长了2-3个月；年前，人造器官的集中培育流程，也基本实验完毕。现在人造子宫的成本已经降到6万刀左右，而人造器官的成本也降低了近4成。

让张凌歌最开心的是，华夏岭南省已经批准建立人造子宫医院和人造器官移植医院了。这次回国后，妈妈张全就要回岭南省省会考察医院地址。也就是说，自己专科培训完成后，这两个医院都将建成，自己也可以回国发展了。

收拾好碗碟，老两口让卫强在沙发上休息一会儿，然后去儿童房给孙女讲了几篇《十万个为什么》，还给小家伙吹了一大堆彩色的泡泡，折腾了好久，终于把两个小祖宗伺候上床。回到厅上，陈匀看着歪在沙发上已经睡着的卫强，叹了口气，把他叫醒，让他赶紧上床，自己回到屋里，和张全嘀咕起来。

“小凌对卫强真的有点过分。”陈匀看了一眼张全，说道，“要没有卫强的帮忙，小凌这两年肯定没有这么轻松。”

“比你当年如何？”

“我当年……我当年也不比他轻松！虽然只带小凌一个孩子，但那时我可没有保姆帮忙啊。”

“那不就得了！5月底卫强也硕士毕业了，正好和小凌一起去匹市。小凌做她的专科培训，卫强一边带孩子，一边搞艺术创作……他必须有点作品，回国后才容易被承认。否则别人会以为他读了个克莱登大学呢。”张全突然想起岭南省的人造子宫医院和人造器官移植医院，“等两个医院的建筑设计方案最后确定了，也可以提前招标装修设计。我让卫强也参加吧，给他一个机会。”

“我觉得啊，她俩这样不行……真回国了，小凌也算是公众人物……还是把婚给结了吧。”

“你千万别张罗这事儿……孩子自己的事，让她自己做决定。”

陈匀见说不过张全，气呼呼地翻了个身，把后背留给张全——自己这辈子被老婆压了二十几年，好不容易收入赶上老婆，老婆就辞职了，开启了事业第二春，自己就是拍马也赶不上老婆……现在好不容易有了个同病相怜的女婿，没想到比自己还窝囊。在可见的将来，女婿只能靠女儿养。而且他这辈子，完全看不到赶上女儿的希望……也许这就是自家男人的宿命吧。



虽然华夏春节，在新乡州的公立学校可以放假一天，但是医院是没有假放的。好在1月31日大年初三是周五，张凌歌后面可以连着休息两天——这两天，就算补过农历新年吧。

晚上6点半，Jannike准时在圣玛利亚医院大厅等张凌歌下班。虽然这两年Jannike已经培养了不少新人，但她觉得张凌歌的安全是第一位的，因此张凌歌的接送，依然由Jannike负责。

“我们先去人造子宫医院看看吧……另外，明后天我就在家里待着，哪儿都不去，你可以带女儿张爱秘去新乡水族馆玩玩。我听说那边的鲨鱼区特棒。”

“你那边还是要有人看着的，这两天，我叫两个人在大厦楼下巡逻吧。”快到人造子宫医院了，Jannike警戒起来，她保持车速，绕着医院兜了个圈，正准备开进医院停车场呢，突然觉得路上有个男人的神色有点不对。

Jannike向前多开了两个街口，把车头切入一条小路，踩下刹车，汽车轮胎发出“呲”的一声摩擦声。Jannike掏出手机，给人造子宫医院的安保部部长打了个电话，“留意大门口那个穿黑色冲锋衣的男人，背黑色双肩包那个……不要让他进去！”

Jannike转身叫张凌歌留在车上，注意周边来往人员，然后跳下车，猫低身子，掏出M500左轮，打开保险。刚走了一个街口，一阵巨大的冲击波将她掀倒——人造子宫医院门口发生爆炸了！Jannike爬起来马上往回狂奔，她必须首先保证张凌歌的安全。

上车，点火启动，急打方向盘，径直开到住所……看着张凌歌进了自己的家门后，Jannike马上打电话让两个警卫取消休假，赶紧赶到大厦楼下巡逻，随即自己开车再次来到人造子宫医院。

在路口刚停下车，一辆写着NYPD字样的警车上跳下一名警察，把她拦住了，“这里刚刚发生爆炸，有人伤亡。请你离开这个区域。”

“我是人造子宫医院的安保负责人。”Jannike拿出工作牌递给警察，“现在情况怎样？” Jannike朝着医院方向望了一眼，医院内部应该没有什么损害，不过大门口的雕塑被炸弹掀翻，旁边还摆着三个停尸袋。

“一对夫妇，刚在你们医院种下孩子……可怜啊！”警察耸耸肩，转头问Jannike在爆炸前有没有发现嫌疑犯，Jannike点点头。警察抬了抬下巴，“这个人已经自爆了。请你跟我回警局问话，不用很长时间。”

从警察局出来后，Jannike将目前了解的情况发给了冯晨夏、Cecilie和杨二车宾玛。

“你确定是Proud Boys？”

“凶手冲锋衣里面只穿了一件T恤——黄色袖边Polo黑衫！”

“很好！Lilith、Furies走起！”

一周后，亚米国有12个Proud Boys据点被端，30多个成员被清除。

这几天，三藩市长Breed的眼前，老晃着新新安保和新新材料公司的人。今天，三藩新的体育馆建成了，请Breed女士剪彩，新新安保的两个头头Cecilie和杨二车宾玛，专门把排成七排的新新安保公司成员介绍给Breed女士；明天阿费力加洲女性组织有个活动，Cecilie和杨二车宾玛又凑过来掺和，把公司成员再介绍一遍；后天，这两个家伙专门把Breed女士请去公司，说要庆祝另一个在新乡的副总的“重生日”——Breed女士被这帮家伙搞糊涂了，正准备说以后这样的活动不要叫她呢，新新安保的几个人就被FBI请去了。

Breed女士这才知道，原来这几天中南部几个州，和北部大家拿国发生了几次针对Proud Boys的暗杀事件，新新安保公司的人，想让自己做不在场证明。

虽然心里很不爽，Breed女士还是确认了新新安保公司的所有员工，除了远在新乡的副总Jannike外，全部都有不在场证明。

“Jannike也不在场……她这几天，她天天带着女儿去THE MET（大都会博物馆）。博物馆没开门就在馆外等，博物馆关门才离开，完全没有作案时间……不过，你不觉得她们的举止太刻意了吗？”

其实早在“斯巴达之恋”和“底比斯圣军”的聚集点被端之际，FBI就开始怀疑新新安保公司了——新新安保公司有作案动机，而且这次Proud Boys被杀成员的尸体上也有“暗月”和“复仇三女神”标识。但是FBI调查了每个新新安保公司成员和外围人员的动向，却发现她们全部都有不在场证明。

又过了几天，一个女权组织承认自己制造了一系列针对极右翼男权组织的行动。FBI和NSA（亚米国保密局）合作，追踪到该声明的IP地址在某个避税天堂。几大组织专门跑了一趟，却连根毛都没有抓着。此时，亚米国的新闻热度早已转向，FBI只好将卷宗放进疑案柜，转而忙那些可能出成果的案子。



几大情报机构脚不沾地、到处奔波的时候，冯晨夏正摆出一副成功人士的模样，每天衣冠楚楚地和上流阶层觥筹交错，推杯换盏，忙着筹备“女性就业促进会”。

经济危机已经持续近一年了，失业人数每天都在增加。到现在为止，亚米国的女性，18至60岁女性的失业率高达4成以上（主动退出就业市场的女性，不计入失业率中），男性的失业率也超过了3成。

就业不足，必然导致社会治安变坏。不仅大城市流浪人口增多，凶杀、抢劫案件大幅增加，连所谓宁静的乡村和小城市，现在也出现了动荡。

去年年底，确认此次危机会走L型后，冯晨夏就和几个女性企业家组织联系，建议组建“女性就业促进会”，专门为失业女性提供就业机会。现在，简州、华州的绝大部分女性企业家已经加入了这个组织；东部新乡州、马州等地的女性企业家也大部分加入了该组织；而其它地区要么女性企业家较少，要么企业规模不大，因此很多条款没有谈妥。

今天，筹备组组长Brown女士叫上筹委会的核心人物，打算商量一个重要的议题。

“我们这个协会，目前的参与者都是女性企业家。但是我算了一下，我们提供的岗位远远不够……如果有男性企业家也愿意参与，我们是同意还是不同意？”

“当然应该同意……是不是，冯女士？”副组长Sancho女士端起咖啡，转向冯晨夏。

冯晨夏也是筹备组的副组长。虽然她是促进会的倡导者，她领导的几个公司，也会成为接收失业女性人数最多的企业，但是鉴于自己的非公民身份，冯晨夏认为自己还是站在聚光灯外比较好。

“没有问题。”冯晨夏也点头认同，“不过我认为这些企业应该同时增加女性的培训机会……实际上，我希望所有招聘的女性，在入职前都能够接受到足够的职业培训，除非这些女性已经具备了相应的职业资格。只有这样，才能让临时就业变成长久就业。”

“我同意你的意见。”Brown女士站起身，整了整仪容，然后对冯晨夏和Sancho女士说，“等下我要和简州两个D党的联邦参议员共进午餐，如果二位有时间的话，也请一起去吧……我准备向参议员建议，出台亚米国基建计划。游说团体现在也开始忙了……最好能再搞一个‘新政’，比富兰克林·罗斯福总统的‘新政’更宏大，这样就不仅能解决就业问题，还可以让亚米国的基建上个台阶。”

冯晨夏笑着点头，心想，最重要的是“新政”一开始，自己的新新材料公司，和Brown女士、Sancho女士的公司都可以分一杯羹了——难怪对于企业家来说，慈善也是一种生意。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：76-三十二章2025](./manuscript/chapters/76-三十二章2025.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
