[← 上一章：75-第三十一章2025](./manuscript/chapters/75-第三十一章2025.md)

# 76-三十二章2025

正如脑库的研究报告指出的那样，本次经济危机同时叠加了气候因素，使得局面变得越来越不可控了。

张全是上世纪70年代末出生的，她还记得自己小时候，经常去隔壁家蹭电视看。那时的新闻联播，充斥着阿费力加洲大饥荒的报道。这样的报道，一直持续了20来年。在张全读大二那年，她看到了一张让她铭记至今的普利策奖获奖图片——The Starving Sudan（饥饿的苏丹）。

照片上，只剩下一颗大脑袋的女童蜷曲着，即将饿毙倒地，一头虎视眈眈的秃鹫就站在女童背后，等着猎食这个女孩……在那个寒冷的年代，全球有上亿人死于粮食危机。20世纪后半叶，仅在撒哈拉沙漠以南的阿费力加洲，就发生了34次大饥荒。

这两年气候再度变冷，各国的粮食生产也受到了很大的影响。

华夏国几乎完全放弃了油料大豆种植，东北大豆区全部用来种植粳稻。而华夏的油料作物则高度依赖亚米国和巴国的转基因大豆；黄河流域和长江流域的棉花产区，其棉花种植面积也大幅缩小，大部分地区改种水稻和小麦；位于西部边疆的新省，产棉量占华夏棉花总产量的比例，也从5成，提高到近8成——该地区日照充足，气候干旱，雨量稀少，不适合种植粮食作物，而棉花和向日葵等经济作物，比较适合在这样的灌溉区种植。毕竟对于地少人多的华夏来说，肥沃土地种植经济作物比较浪费。而且在现在这种局势下，保证粮食安全，比经济作物多样化更重要。

张全算了算近些年用于粮食、油料和原油进口的外汇总量，叹了一口气——仅仅为了保证粮食供给、化纤原材料供给和食用油供给，就几乎耗尽了大部分外汇。用于购置新技术、新材料和新设备的钱，剩不下多少了……这也意味着技术大停滞，已经从发达国家开始向发展中国家转移。

在太平洋的另一端，冯晨夏看着脑库发来的1月和7月等温线、400毫米降水线等资料，也长叹了一口气。现在北半球的1月等温线已经南移了近百公里，雪线南移了100多公里……当然，和明末小冰期依然没得比，那时华夏1月的零度等温线划到了琼州岛的万宁、屯昌、临高一带——这意味着气候还有继续变冷的余地。

更可怕的是400毫米降水线的南移——400毫米降水线又被称为畜牧业和种植业分割线，其北部，是草原地貌、游牧生态；其南部，则是树繁草茂的农耕文明。金、蒙、后金等游牧民族侵扰华夏腹地，和气候变冷导致的400毫米降水线南移，有着莫大的关联。

现在是工业化的热兵器时代，游牧民族并不可畏。但是人类的粮食生产依然高度依赖气候因素，在这个年代，危机会以什么形式爆发呢？冯晨夏揉揉眉头，打开电脑，浏览着近日的突发新闻。



“暗月组织”和“复仇三女神”的同态复仇行动，激发了更多针对女性的暴力事件。一帮亚米国的极右翼男权组织，在网上嗷嗷叫嚣着，要杀光劣等性别和劣等性向人群，而女同性恋，则成为极右翼暴力事件首当其冲的受害者。

在Lilith和Furies站出来同态复仇前，女同性恋们碍于政治正确的禁锢，只能在网上呼吁和平。现在看到有人站出来了，这些女同性恋和其它BTQ（双性恋者、跨性别者和酷儿）也把自己武装起来，在亚米国几十个城市举办了携枪上街活动。她们打着“我们不想当完美的受害者。凡有罪恶，必将复仇；以眼还眼，以牙还牙”的标语，与同样携枪上街的极右翼男权组织对峙。在某些地方，竟然出现了双方依托城市堡垒互相对射的场景。

敢于反击的女同，自然都是有所准备的。她们大多在新新安保公司的训练营培训过几个月，因此此番热战，女同们并没有吃亏，当然，也谈不上占便宜——她们的举措，不过是完美地实现了同态复仇的理念罢了。

在双方冲突的第二天，那个设在避税天堂的女权组织，发表了一个宣言。宣言声称，极右翼男权组织打着言论自由的旗号，在亚米国和其它西方国家宣扬对女性的仇恨。既然执法部门认为煽动仇恨是OK的，那我们也可以这么做……感谢第二修正案……我们不需要用自己的悲惨去赢得你们无用的同情。如果执法部门不打算解决问题，我们就自己去解决！

“做得好！欺软怕硬已经写进大部分男性的基因里了，除了以强者姿态辗轧他们外，别无它途。”Mary Power自言自语道，“爱要有用，还要法律干什么？同情这玩意儿，除了侮辱人，还能做啥？施害者和看客们，你们还是省省事，别BB了，受害者会给自己找回公道的！”

Mary开心地在她的“捍卫者”网站、脸书、推特上全文转发了这个女权组织的宣言，还在YouTube和Instagram制作了视频感言和meme图片。现在她的各个网络账号都有几十万到上百万的关注者，“捍卫者”网站的注册会员也超过了100万人——作为一个合格的网红，Mary还是很有点号召力的。

忙完正经事，Mary跑到曼岛上城的人造子宫医院找Mary共进晚餐。刚走进医院，就看到大门口有人正在安装新的雕塑——雕塑还是原来的设计，但是是新做的。

“不是说要保留被炸毁的雕塑吗？”Mary吃惊地问Molly，“这样可以让更多的人知道Proud Boys的暴行……”

“冯晨夏反对这个观点。她说留着这堆残骸，只会让极右翼高潮——他们会把它视为自己的战果……我也觉得没必要保留，还是复原原来的雕塑好了……我们又不打算靠卖惨过日子。既然有力量辗轧他们，干嘛要出售同情？”

Mary觉得Molly说的好有道理。她一边点头称是，一边环顾四周，这才发现人造子宫医院的路口，停了一辆NYPD的警车。

“直接给警察钱，在亚米国算贿赂……但是换个方式给警局赞助，就是良好市民支持纪律部队了。”Molly哈哈大笑，搂着Mary进了医院大门，“现在警局可积极了，24小时都有两部警车呈对角线守着人造子宫医院和人造器官移植医院，每辆车看守两条马路。”

“Jannike呢？我很久没有看到她了。”

“去了潘州匹市。她觉得张凌歌现在的保镖不够好，所以还是自己去了……潘州的持枪政策比新乡州宽松多了，沃尔玛就有卖枪的专柜。她在那边搞培训，比在新乡容易……不过匹市也不安全，前几年在Squirrel Hill社区的犹太教堂就发生过枪击案。”

“你应该庆幸自己不是犹太教徒，不需要去教堂。”Mary开玩笑地说，“现在犹太教堂可是最危险的地方。”

“是啊，我应该感谢万方神佛，让我变成了一个无神论者。”



在众议院和参议院，参议员Goldstein和众议员Clair Rosenberg等人，成为众矢之的。

“你应该退出D党！”参议院多数党领袖指责Goldstein道，“你支持拥枪也就罢了，毕竟这个是第二修正案赋予公民的权利……但是你怎么可以支持同态复仇呢？”

“我同意你的部分观点，即同态复仇是一种原始的习俗，不符合现代社会的刑罚思维。但是这个观点是有前提的，即社会上有足够公平的刑罚制度，来为受害者讨回公道。”Goldstein参议员侃侃而谈，“现在我们看到的是，施害者杀了人，即便被判有罪，在大部分州也不会被施以死刑。纳税人，包括受害者的家属，还要花着大价钱养这帮恶徒……请问这种情况下，正义如何施展？”

“施行正义是上帝的事……”

“很好！”Goldstein被气笑了，“那你坐在这里干什么？既然有上帝代劳，参议院、众议院这些立法机构就没有必要存在，干脆解散好了……第一修正案就规定，国会不得制订关于设立国教或禁止宗教自由之法律。换而言之，亚米国是一个政教分离的国家。即便你我宣誓时，都会手按圣经，但是我们社会的运作规则，是法律，不是宗教教义……你说出这样的言论，根本就不应该继续待在D党，圣经带是你最好的去处！”

R党党鞭很高兴看到新晋参议员Goldstein和D党人互相攻讦。他看了一眼脸上露出愤然之色的D党多数派领袖，转身对着Goldstein就打出了一记太平拳，“你以前不是老说要限制网上的仇恨性言论吗？现在怎么不说这个了？”

“女性组织想改变规则，你们不让。现在她们按你们的规则玩，玩得比你们更high，你们又不干了……做人不能这么双标吧？”Goldstein笑着反击道，“我从来不曾鼓励过仇恨言论。我只是认为，根据亚米国宪法第一修正案条例，公民有言论自由。因此在其它人发表仇恨言论时，公民也有反驳他们的自由——既然我与同态复仇者并不存在直接的命令与被命令的关系，那么在法律上，我和其它鼓励同态复仇的人就是无罪的……既然必须按你们的规矩玩，那就玩好了，说不定我们比你们玩得更尽兴……”

……

当晚，众议院就“限制仇恨性言论的提案”进行了表决，可惜支持者并未过半。Goldstein参议员及其同情者认为，在有足够的惩罚措施前，出台这样的法律，只会束缚女性和少数族裔的手脚。因此，类似法案的第23次表决再次流产了。



出乎公众意料之外，为“限制仇恨性言论的提案”流产而欢呼的，竟然大多是包括女同在内的女性公民——现在这帮家伙爱上了各类工具。新新材料集团改进的适合女性的武装类工具，在市场上大卖，赚了不少女人的钱。

“这个钱赚得非常良心好不好？”冯晨夏用手指弹了一下办公桌，“总好过让她们把钱都花在没用的钻石和包包上。”

“顾氏水泥做了多次改进，现在的强度比以前大多了……用做工具类，有点浪费……”曹欣陪笑了一声，转头看着新新材料公司的报表，有点发愁地说，“用做个人防御产品的原材料，比如防弹衣什么的，固然好用，但是最多也就是防防流弹，真的有炮弹、炸弹什么的，穿着防弹衣依然可能受伤，而且会行动受限……所以这玩意儿到底应该做什么才好卖呢？”

“试试做装甲类工具车？不过质量太轻，也是个缺点。”冯晨夏想了想说，“其实我们不需要急着打开顾氏水泥的市场。这个材料很强大，你让顾济民继续研究研究。”

“好的。现在第一批获得奖学金的女孩子大多已经毕业了。按你的指示，我把她们中的一部分，送到阿费力加洲实习或者工作，另一部分在亚米国继续深造……对了，徐盼盼参加了IMO国际数学奥林匹克竞赛，获得个人金牌，团体第二……她是今年年纪最小的参与者。还有顾济民的两个妹妹，大妹妹顾泽民考上了A&M大学农学院，学野生生物与渔业科学；二妹妹顾恩民考上了科内尔大学农业与生物学院……两个人最后还真都学了农学。”

“顾济民有钱，她几个妹妹也不会缺钱。不过这家伙脑子一根筋，你们得帮她照顾三个妹妹和她女儿……这家伙连孩子名字都懒得起，直接偷了屠姥姥的名字，叫什么顾呦呦……可见她的生活技能实在太低下。”

听冯晨夏说起孩子的名字，曹欣有点尴尬——现在曹欣的两个女儿已经3岁了，老大的眉眼相貌越来越像冯晨夏，再配上女儿们的名字，集团里说闲话的人又多了起来。

冯晨夏知道曹欣在想什么，白了她一眼，把话题转到其它方向，“我看网上有人提到Y染色体的脆弱之处……发言者是我们集团内部的人吗？”

“我也看到了，前段时间查了一下，不是我们的人发的。”曹欣定定神，顺着冯晨夏的思路说了下去，“发帖者是亚米国中部一所大学的学生，自称酷儿，中产家庭出生，上面还有一个姐姐……她的帖子，提到了谢晓秋和方元康的论文……这个女孩鼓励女性研究‘脆弱的Y染色体’，还号召大家用高科技灭绝男性，在网上引起了很大的争议，不少人给这个女孩发了死亡威胁信息。”

 “谢晓秋和方元康在做博后研究吧？找找马州罗斯大学的人，让他们给谢晓秋和方元康换个地方搞科研……就去阿费力加洲吧，那里是人种大本营，适合搞基因研究。”不能确定那个女孩的行为是自发的还是被人指示的，冯晨夏不敢让谢晓秋她们冒这个险，“另外，新新安保也拉出一队人去阿费力加洲实训，不必都窝在亚米国。”

“好的，我马上去办。”曹欣应承道。

“上个星期，‘女性就业促进会’已经挂牌了。这个项目非常重要。你忙完谢晓秋、方元康的事，就过来搞这个吧。也许这是我们在亚米国最大的人才招聘计划。”

[下一章：77-第三十三章2025](./manuscript/chapters/77-第三十三章2025.md)
