<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：76-三十二章2025](./76-三十二章2025.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 77-第三十三章2025

亚米国的失业人数越来越多，治安持续恶化，总统的支持率也不断降低。心急如焚的总统，终于想起了之前Andrew Yang推销的UBI。没想到，虽然D党控制了参众两院，虽然总统力推，但是UBI计划又一次被两院否决了。

Universal Basic Income，即无条件基本收入（简称UBI），指的是向所有公民（部分国家有年龄限制），无论收入高低，提供每月固定补贴，比如1000刀。公民可以用这个钱维持基本生活支出，这样大家就不用上大街抢劫了。

不过，R党以UBI太socialism为由，坚决杯葛该计划；D党不少人认为财政赤字在R党总统期间已经翻了一翻，亚米元指数跌到80.12，即将击穿底部支撑，现在不是大幅增加财政支出的好时机，也投了反对票。

无计可施的总统，被迫宣布国家进入紧急状态，用行政令的方式推行“新新政”——UBI计划搁浅就搁浅吧，总统想，虽然这个计划在不少国家和地区，比如芬兰和澳门等地也施行过，但毕竟在亚米国首先提出这个计划的，是名不见经传的华裔商人Andrew Yang。而新政，则是富兰克林·罗斯福的政策。照搬他的政策，也算是追随先贤吧。

后世华夏研究者把这个“新新政”起了个名儿，叫做“乙巳新政”。

总统专门设立了一个新政办公室，众议院议员Clair Rosenberg有幸入选。Clair Rosenberg和女儿Molly、冯晨夏等人商量了一番，决定辞去众议员职位，就任劳工部副部长和新政办公室顾问。

就职伊始，Clair Rosenberg就提交了“以工代赈”方案。这个方案规定，所有被救济者，都必须参与政府的基建工程以获取劳务报酬。除了年老年幼及身体有残疾的公民外，政府不再为低收入者提供食物券等低保福利。

Clair Rosenberg的提议再次掀起轩然大波，不少无家可归者叫嚣着要干掉她，新新安保公司不得不给她提供额外的安保服务。好在总统看了Clair Rosenberg提交的预算，再数数自己荷包里的几个子儿，觉得以工代赈比让那些人白吃白喝强，就批准了她的预案——民间炮火也因此转向了总统。

在亚米国，25岁以上具备本科及以上学历的公民占所有同龄公民的比例，去年达到了51%的惊人数字，其中女性的比例又占了一大半。由于经济危机中女性的失业人数远多于男性，因此Clair Rosenberg的首批以工代赈计划，招聘的全部是女性，其中有相当一部分是高学历的女性——当然，这个计划让Clair Rosenberg不得不面对更多的指责，她也因此被称为“逆向性别歧视者”。但是Clair Rosenberg坚称必须在减少女性失业人数、让女性的失业比例和男性差不多以后，才考虑招聘男性员工，因此这个计划还是推行下去了。

Betty Lau是第三代华人。按说呢，华人一般不屑于领取社会福利，但是一年前，Betty Lau父母开的小馆子因为生意不好，倒闭了；Betty Lau博士毕业后，不仅没有找到工业界的工作，连勉强糊口的博后职位也没有找到——生存当然比尊严更重要。Betty Lau抹了一把脸，拉下面子，在本州的以工代赈办公室报了名。

等安排了工作，Betty Lau才知道自己并不是唯一的博士。实际上，不管是铺设改性沥青的，还是开着轧路机轧马路的，高学历者就占了近6成。

本来觉得很丢脸的Betty Lau，在工棚里发现了数学博士、土木硕士、生物博后、机械本科后，面色稍霁。

除了这些学理工科的大才外，工棚里还有一个“她不失业谁失业”的Katherine。Katherine学的是文化人类学，专攻东亚民俗音乐，去年刚刚获得人类学博士学位。

获得博士学位后，Katherine兴高采烈地去华夏西北部的黄土高原考察了一年多。等她回到亚米国后，才发现父母双双失业。而她这个专业，除非有人养，也是找不到工作的。啃老不成的Katherine，做了24小时激烈的心理斗争后，终于报名参加了以工代赈项目。

过了圣诞节，天气变得越来越冷。在亚米国东北部彻底被冻上后，这支高学历基建大军被拉到了相对温暖的简州南部。

连续劳作了10个小时，回到工棚的Katherine，一边长吁短叹，一边锤着酸痛的胳膊。看见Betty Lau走进来，Katherine突然激动起来，“你是华裔，你会说中文吗？”

“不……不太会了。”Betty Lau是华裔第三代移民，只会用中文打招呼，“为什么问这个？”

“两件事。先说第一个不重要的吧。”Katherine神神秘秘地说，“我知道你的姓中文怎么写——Lau其实就是Liu，你姓刘。”

Katherine从行李中找出一支签字笔，一丝不苟地写下“刘”字，连笔划顺序都没有错，“这个Betty，一般翻译成贝蒂。当然，如果你想要其它同音字也是可以的。”

Betty Lau“哦”了一声，中文再怎么不好，自己的名字她还是会写的。她不知道Katherine为什么巴巴地专门说这个。

“我的名字Katherine，中文也是音译，叫凯瑟琳。以后我打算就用中文名了。”凯瑟琳诡异地笑了一下，“你知道我什么说这个吗？因为我给大家找到了一个好去处！”

公历新年过后没多久，凯瑟琳工棚的所有工友都请了一天假，大家坐上凯瑟琳租的车，往北简州奔去。

“你到底要带我们去哪里啊？”刘贝蒂不解地问。现在车子已经开了三个多小时，看样子凯瑟琳今天不打算让大家回工地。

“下周一就是华夏的农历大年三十。过了19号，按华夏的历法，就不是乙巳年，而是丙午年了。”凯瑟琳装模作样地感叹着流年似水，“新年到了，我们总得有点变化吧？所以我给我们大家找了一个说中文的新东家。”

在新华集团“女性就业促进会”办公室登记时，凯瑟琳紧张地心都快跳出来了。虽然她是本次行动的倡议者，但和其她人比起来，学人类学民俗音乐方向的她，其实是最没用的——学生物的，新新生命公司会把她们当成宝；学材料、土木和化工专业的，可以进新新材料公司；学数学、物理的，可以进新新动力公司。新华集团还有个研发部，最喜欢这些怪里怪气的nerd……但是自己和研究香精方向的博士刘贝蒂，真不知道能有啥用……凯瑟琳没想到，办公室二话没说就给她们俩登记了，还让她们自己说说想做什么——做什么都可以，都能得到比以工代赈工资更高的收入。

凯瑟琳愁眉苦脸地挑了半天，最后决定去伯明翰和达拉斯之间的密西西比平原开荒。



乘着“乙巳新政”的春风，冯晨夏的“女性就业促进会”在9个州搞了14个项目。当然，这些项目都拿到了联邦政府的财政支持，毕竟促进了就业嘛；也拿到了当地州政府的税负减免——这14个项目，有农业项目、新新生命医院、人工皮肤冷库、新新材料工厂、新新动力工厂等。

集团搞的这些项目，其实说白了，就是一个小社会，里面有食堂、有日用品店、有洗衣房、有租车公司……唯一的要求就是，在这里工作，发的不是亚米国元，而是公司券。当然，如果想换成亚米国元，也可以随时凭公司券，按一比一的比例换回亚米国元。

发放公司券，是沈柏资的主意。

“虽然咱们集团在这次大萧条中受的影响不算很大，但毕竟也受了影响不是？”沈柏资向冯晨夏推销自己的计划时说，“发行公司券，可以减少公司员工工资的现金支出，让大家的收入进入‘小循环’中。在其它年代，发行公司券也许不会被员工接受，但是现在不一样，现在是大萧条啊，比二十世纪30年代的大萧条还苦逼的大萧条……这个时候不试试，你打算什么时候试？”

“这玩意儿有先例吗？”

“太有了！”沈柏资拍着桌子嚷嚷道，“长征的时候，红色银行家毛泽民扛着印钞机发行苏币的事儿，你应该听过吧？为了防伪，他还特意在纸币中加入了羊毛呢……我给你算过了，这样做的话，我们的以工代赈项目至少不会亏……想想你现在需要花钱的项目有多少吧——奖学金项目不能停吧？投到奖学金上的钱说不定还得增加。现在大家都没钱，多读几年书，晚点进入劳动力市场，是很多学生的唯一选择。但是交不起学费，说什么都白搭……所以你是她们仅存的希望；还有新新生命、新新动力和新新材料的项目，现在消费市场萎缩，除了氦镍电池外，其它新建项目这几年就别想着赚钱了，所以我们得想办法搞活内部经济。”

冯晨夏觉得这种准货币实验也确实应该试试。于是凯瑟琳和刘贝蒂，每个月拿到手的就是金红色的公司券。



一阵阵激动的颤栗后，凯瑟琳瘫软在床上。

“啊……真的比男人强……强很多！”过了好一会儿，凯瑟琳才起身，把跪坐的刘贝蒂拉回枕头上，“谢谢你，我从来没有这么舒服过……我不敢再有什么不满足了。”

“不满足？”刘贝蒂咬着凯瑟琳的耳朵，轻声呢喃道，“要不我再来一次？”

“不用了，你也累了……该我给你来……我也不是因为这个。”

“那为了什么？”刘贝蒂担心地看着凯瑟琳，生怕她说出嫌弃自己的话。凯瑟琳没有说什么，凑上前疯狂地亲着刘贝蒂。

去年年底认识凯瑟琳后，刘贝蒂就喜欢上凯瑟琳了。得知凯瑟琳是异性恋、曾交过不下30个男友后，刘贝蒂痛苦得三、四天都吃不下饭。好在冯晨夏项目的所有员工，全部都是女性，花蝴蝶凯瑟琳在这里没有用武之地，刘贝蒂的心里才平衡了一点。

在工地上忙了好几个月，觉得凯瑟琳可能已经憋得不行了之后，刘贝蒂就设计了一个只有她俩参加的酒局，趁着醉意，终于把凯瑟琳给办下了。

试过新意思的凯瑟琳，看起来非常享受女女之爱，每天都要缠着刘贝蒂来几发。不过刘贝蒂从凯瑟琳近乎疯狂的索取中，依然看到了一丝不满足。

是我的技术还不够好吗？刘贝蒂正反省自己呢，凯瑟琳已经趴了上来。折腾了几番后，刘贝蒂喘着粗气心满意足地贴在凯瑟琳身上，觉得自己可能想多了，凯瑟琳应该不会抛弃自己的……

“后悔跟我来这里吗？”凯瑟琳跳下床，从桌子上拿了两支饮料，“我们现在还是搞基建，和以前一样……拿的还是公司券……你怪我吗？”

“公司券什么都能买，想换亚米国元也可以随时换，我试过了。不过这里离居民点太远，拿亚米国元也没有什么用，还不如公司券呢……只要和你在一起，我不后悔。”

凯瑟琳又叹了一口气。

“是我做的不好吗？”刘贝蒂最怕看到凯瑟琳这个样子。

“不是……你知道，我是研究民俗音乐的。这次去华夏黄土高原考察时，我听过一首特别有力量的信天游——不是我一个人说它有力量，收藏家马未都也说过，这首歌特别直白，特别有力量……白花花的大腿水灵灵的屄，这么好的地方留不住你。”凯瑟琳低声哼了几句，突然停下来抹起了眼泪。

这半年，刘贝蒂跟着凯瑟琳学了不少中文，加上之前的底子，现在日常对话已经没有问题了。但是凯瑟琳为了这句黄曲流眼泪，她还是有点摸不到头脑——难道这个歌词有什么其它的意思吗？

“你不懂！你真的不懂！”凯瑟琳哭得快断片儿了，“我是个无可救药的异性恋，但是即便没有你，我也准备把自己给掰弯……你以为你那个酒局有多高明吗？我早就看出了你的心思，才半推半就的……我真的不明白，那些男的，为什么要把枪口对着女性？白花花的大腿水灵灵的屄，为什么就不能让这些家伙爱上女人呢？”

刘贝蒂手足无措地站起身，一脸懵逼地看着哭得像个傻子的凯瑟琳。

“你怎么还不明白呀？”凯瑟琳抬起头对着刘贝蒂大叫，“我和你在一起，就是看中了你是研究香料的博士。你不知道女性除了爱颜外，还会被味道吸引吗？我知道自己无耻，我知道自己没用……我就是被男人身上的味儿吸引了……你要能搞出这个味儿，我就死心塌地的跟着你。”

“你说的是古龙水的味道吗？”

“不是，就是男人味！”

……

那次对话后，一连数日刘贝蒂都是懵的。她不知道怎么弄出凯瑟琳要求的香精——算了吧，刘贝蒂心想，反正留不住她，不如俩人就慢慢淡了吧……刘贝蒂正纠结呢，凯瑟琳又堵住了她。

“我问了我们这个项目所有的女性，大家都说对男人失望了。不过，至少有一半人依然不接受同性恋……我不是说你身上不香，你很香，香喷喷的，但是我除了你身上的香以外，我还想要另外的味道，明白吗？”

刘贝蒂气馁地点点头。

“别这样！我帮你向集团申请了科研经费，是亚米元经费，不是用公司券支付的……专门让你搞香精研究。”

“就为了这个……集团给我批了经费？”

“嗯。冯总非常支持，说你的研究可能对未来公司的性别结构有很大帮助……她还问你钱够不够，不够的话，随时开口。”

就这样，沾了光的凯瑟琳，作为刘贝蒂的助理，也一起开始了香精研究。每天，两个人要么在简易的实验室里实验各种香精配料，要么，穿梭在密西西比河两岸，寻找她们心中的奇异味道。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：78-第三十四章2026](./78-第三十四章2026.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
