[← 上一章：77-第三十三章2025](./manuscript/chapters/77-第三十三章2025.md)

# 78-第三十四章2026

人工外骨骼面世没多久，冯晨夏就要求顾济民把手套和脚套分开编织。所以现在一套完整的人工外骨骼，是由裤袜、上衣、手套和袜子组成的。分开后的外骨骼，不仅穿起来方便很多，而且在做精细活儿时，可以脱掉手套，以免用劲儿太大，伤着什么了。

今天的事儿不多，冯晨夏可以准时下班。她走出办公室时，脱掉两只手套，将手套的纽扣电池用顾氏丝绒反包着，装进专用的小袋子中，塞进口袋里。看见伍梦勋领着小家伙越走越近，冯晨夏知道自家的精细玩意儿放学了。

“今天想吃什么？”冯晨夏对着伍梦勋点点头，然后抱起女儿冯坚朗走向食堂，“我看了手机上的菜单，食堂做了蛋挞和椰蓉酥。”

“我要吃炸鸡和螃蟹！”冯晨夏刚走进第一食堂，坚朗就从她怀里跐溜下来，“我还要喝绿豆汤。”

“好好。”冯晨夏应承着，打开手机，查看了一下移动支付里的公司券数量——不多了，等下要充充值。

现在不仅“女性就业促进会”项目发放的是公司券，集团所有员工的工资，也都有一定比例的公司券。目前集团已经有50多万员工了，亚米国内30来万，简州就占了一半多。集团的平均工资比圣塔克拉拉谷的平均工资要高不少，如果全部发放亚米元的话，每年就要花几百亿刀的现金。沈柏资的公司券，大量减少了集团每月的现金支出，把铸币税留在了集团内部，加上冯晨夏打算锻炼一下金融部门的准货币发行和回收管理能力，因此包括她本人在内的所有人，公司券占了工资的三成至七成。

现在集团真的就是一个小社会，有几十家食堂，好几个大超市，有医院和诊所，有自己的基建工程部可以帮大家建房子搞装修，还有人造子宫医院和器官移植医院……实际上，大多数员工的收入在集团内部就支出了一大半。集团规定，看病以及到人造子宫医院定制孩子时使用公司券，可以在员工价之外，额外享受折扣，因此不少人的公司券还不够花，需要向财务部再换取一些公司券。

除了这些福利外，集团的食堂和超市，只接受公司券。食堂、超市和幼儿园等配套部门，都是非盈利性的，每年集团还会给一些补助，所以价格很便宜，而且里面卖的东西、提供的服务还不错。最棒的是，食堂的菜肴是营养师监制的，不仅真材实料，每种菜的边上，还标注了卡路里数字。

现在是晚上六点多，食堂里人头涌涌的，冯晨夏排了十几分钟才排到——明天还是去第三或者第四食堂吃饭吧，那儿是自助模式，离办公室也近，即便菜做得没有第一食堂好吃，至少不需要排队。

卖菜的师傅是位胖胖的大婶，她笑眯眯地给冯晨夏介绍这周的新菜品，还说今天的海鲜是炭烧的，味道很棒。这几天冯晨夏砸铁的次数比较多，需要补充高蛋白，她就给自己挑了一些鸡肉、牛肉和海鲜，给女儿买了两根鸡翅和一份螃蟹腿，然后拉着女儿往家走。

 “妈妈，今天我在幼儿园里玩了枪。”

“哦，好不好玩啊？”冯晨夏心不在焉地和女儿说着话，一边和刚下班的员工点头打招呼。

“Biu，Biu Biu……”坚朗没有回答妈妈的问题，早就跑远了。

看着女儿撒开短腿，在草地奔跑着、蹦跳着，冯晨夏却一点也不担心——除了人造子宫医院外，集团的所有公司、工厂都在这一圈，所以员工们也大多买了附近的房子。冯晨夏让工程部把停车场全部设在地下或者外围地带，所有车辆，除了消防车和救护车外，不得进入小区广场内部；再加上新新安保公司保安人员24小时在小区内巡逻，因此在这个纷杂乱世，集团总部就像一座伊甸园，完全隔离了外界的凶杀、抢劫和贫困。

“妈妈，你快点。”冯坚朗在一栋大宅前停了下来，“这是顾呦呦的家，她家里的滑滑梯好长好长啊……我们去玩玩吧！”

“学校里的滑滑梯也很长呀。”冯晨夏小跑几步赶上来，拉住了女儿，不让她进顾济民的家，“惠民阿姨要学习，我们不去打扰她了。”

“妈妈，”坚朗突然站住，小脸上露出与年龄不符的严肃劲儿，“顾呦呦说，我和曹慕辰是姐妹，因为我和她长得非常像……我照了镜子，觉得顾呦呦说错了，曹慕辰惦着脚都没有我高，曹慕夏就更矮了。”

顾济民这个死八卦！冯晨夏在心里暗骂了一声。

“但是为什么她们都说我和曹慕辰、曹慕夏是亲姐妹啊？”

冯晨夏知道虎头虎脑的女儿，对八卦并不感兴趣，现在不过是随口一问而已，只要给她一个答案，她的注意力就会转到其它地方。不过冯晨夏也不打算糊弄女儿，就简单说了未成熟卵子和人工精子的事。

大概是冯晨夏的回复太学术了吧，冯坚朗哦了一声，又撒腿跑开了。没一会儿，她跑到了自家的院子里，伸手就想去摘仙人掌的果子。

气候变冷后，简州缺水的情况更加严重了。现在这里就像迪拜，用金钱勉强维持着绿洲的模样，实际上内囊早就虚得不行。为了节约用水，冯晨夏要求集团和员工宅院的植被，以节水绿植为主，因此王九辉就在这些地方，包括冯晨夏的前后院子，种植了大量的仙人掌科植物。

女儿上幼儿园后，冯晨夏就不再请保姆，也拒绝了集团给她配置勤务员。反正她从来不在家做饭，家里的杂务事儿，每周让钟点工做几小时也就完了，没有必要搞那么大阵仗。

吃完晚饭，冯晨夏让女儿刷牙漱口，又伺候她洗了个澡，早早地让女儿上了床。小家伙今天大概真累着了吧？不到五分钟就熟睡了。

离冯晨夏的宅子大约200多码外，有一个大草坪。现在草坪上已经有二十几个大妈在跳广场舞了。

集团在简州立足后，女孩子们纷纷把长辈接到这儿待上几个月。长辈刚来时，这里没有什么娱乐活动，大家都嫌闷，冯晨夏就给她们专门开辟了几个跳舞的场地。不过，为了防止扰民，大妈们在跳广场舞时不能开音响，只能戴耳机。所以一到晚上，集团的大草坪上就出现了诡异的一幕——路灯下，大妈们整齐划一地扭着身子，旁边站着全副武装的保安，周遭却安静得连一根针落地都听得见。

冯晨夏看了一眼舞得正酣的大妈和刺眼的路灯，拉上儿童房的窗帘，俯身给女儿掖了掖被子，然后来到工作间，靠在沙发上想刚才女儿说的事儿。

曹欣给她女儿起名叫曹慕辰、曹慕夏。刚开始时，冯晨夏真的非常生气，不过现在她想开了——无论在哪个国家，八卦名人的绯闻轶事，都是寻常百姓最喜欢的下酒菜。如果你居然没有绯闻轶事，好事者也会给你编出几段来。这种小乐趣，任是谁也无法阻止。与其让这些悠悠众口胡乱编排，还不如找个杀伤力不大的玩意儿让大家慢慢high。

冯晨夏的未成熟卵子被曹欣“盗用”了，看客们最多说一句冯晨夏好糊弄，看起来也没那么精明；就算硬要往同性恋上扯，或者再搞出个曹欣苦恋冯晨夏多年，不得不瞒天过海算计了冯晨夏卵子的活报剧，也不算什么大事。和其它名人相比，冯晨夏的传说已经算非常温和了。

抛开这些八卦，冯晨夏又开始思考集团的发展。

亚米国开始实行乙巳新政后，虽说非农就业数据提高得并不快，但至少局势在慢慢好转，不再愤怒的百姓，也开始苦中作乐了——经济学有个名词叫“口红效应”，说的是经济不景气时，廉价的安抚性消费品，比如口红、丝袜、电影票等，销量反而会大增。消费不起昂贵奢侈品的民众，总是要找点非必需品来安慰自己的，所以最近这两年，好莱坞赚了大钱，平价化妆品公司，也赚了大钱。

集团的产品中没有像口红这样的廉价消费品，不过氦镍电池是必需品，在气候越来越冷的现在，在电力系统溃烂的亚米国中东部，它可能比粮食更重要。因此，除了大萧条刚发生时氦镍电池的销量有所减少外，近十几个月来，新新动力的报表还是蛮好看的，冯晨夏在9个州兴建的14个项目中，就有5个是氦镍电池生产厂或者销售公司。

新新生命公司的主打产品，价格都非常昂贵。虽然张凌歌改善了工艺流程，成本大大下降，冯晨夏却不打算降低人工皮肤、人造子宫和人造器官的价格。反正再怎么降价，在目前这个世道，普罗大众也消费不起，还不如薅一把巨富们的羊毛——经济危机虽然消灭了一些大亨的财富，但也让另一些大亨变得更有钱了。现在奢侈品的生产和消费都很低迷，可供巨富们展示自己购买力的东西并不多，因此在人造子宫定制几个孩子，或者时不时换换生锈的心脏、肝脏，成了有产阶级炫耀的标的……现在新新生命公司在亚米国和尤罗巴洲的利润总额反而增长了。

集团的子公司中，利润真正下降的，只有新新材料公司。顾氏水泥确实非常强大，但是人工外骨骼不能卖；顾氏水泥房太贵，卖不动；其它小玩意儿，即便卖的好，也赚不了几个子儿。不过冯晨夏也不急，这种材料很强大，还有挖潜的余地，所以她继续给新新材料公司的实验室投钱，让顾济民研究强度和柔韧度不同的材料。

给顾济民多找点事儿干，还有一个非常重要的原因。顾济民这家伙就是个喜欢八卦的傻子，没上没下的。自从她的大妹妹和二妹妹考上大学、女儿也不太需要费心后，她可能太闲吧，整天到处乱逛，惹事而不自知。冯晨夏想，以后不仅要给顾济民多找事儿做，还要给她配个助手。这个助手能不能在技术上帮顾济民都无所谓，只要能给这头乱晃的驴子套上嚼子，让她不要胡说八道，就算尽职了。

还有什么要办的事儿？冯晨夏敲敲脑门，突然想起一件事——冯坚朗等第一批人造子宫“出产”的孩子，现在已经快5岁了，明年就要上小学；王棠这些早两年出生的孩子，已经在读小学一年级了。虽然过两年冯晨夏和一部分员工的工作重心会放在华夏，但是亚米国这边至少也得留下一半左右的人。大人留在亚米国，孩子自然也是随妈妈的，所以得搞个双语小学了。

伍梦勋搞教育还是有两下的。冯晨夏决定把这事儿交给伍梦勋去考虑。至于教育理念嘛，延续现在的就可以了，尚武教育和责任感教育依然不能缺席。

冯晨夏正准备把自己的想法写在记事本上，打开手机，发现杨二车宾玛刚发了一条信息。

“这么早就起床了？”冯晨夏算了算时差，现在是阿费力加洲的凌晨五点多。

杨二车宾玛一接到冯晨夏的信息，就发起了视频通话。

“每天都是这个点开始训练的，不早了。”

杨二车宾玛的大嗓门吵得冯晨夏耳朵嗡嗡作响，冯晨夏把手机拿远一点，下到地下室和杨二视频，省得吵醒女儿。“有什么最新成果吗？”

“谈不上成果，都是些部落间的小打小闹。”杨二车宾玛的口气中有点不满的味道，“要不是我们主动出手，连血都见不着……为什么Cecilie能去中东大杀四方，我只能在阿费力加洲边啃木薯，边和原始部落玩过家家……我到底是不是你亲生的？”

“我只知道杨卓玛是你亲生的……我可生不出你这么大的女儿！”

“老大，不能这样啊！”杨二车宾玛着急了，“我搞了Lilith和Furies，还设计了一个完全不会被追查到的复杂系统，给女同组织提供资金……在亚米国搞出那么大的阵仗，我觉得自己做的并不差，为什么你要把我发配到这蛮荒之地？”

“杨二，看来你不仅对自己的定位不清晰，也不明白这次任务的性质。”冯晨夏严肃地说，“你准备一辈子搞安保吗？别忘了你是简州大学伯院的计算机博士！我对你的要求比Cecilie高得多……安保公司也好，特种部队也好，都是小道！你记住我这句话吧。它们只有战术上的作用，但无法逆转战局。有时间的话，你也别忙着练你的肌肉了，多看看书，包括战略思想类、组织建设类的书……不要看太花俏的东西，也不要看什么《三十六计》……去看看华夏军史，和毛泽东的著作吧。”

“哦，好的。”看样子去中东没戏了，杨二车宾玛有点沮丧。

“你每周向我汇报一下学习心得，口头汇报或者书面汇报都可以，时间你来定。另外，祁平柳正在做的事，你可以看全部资料。晚点我会告诉她的。如果你不理解集团布局的意义，不明白自己的定位……你还是回亚米国带孩子吧！”

“是！”杨二车宾玛大声应着，心里却还带着情绪。见冯晨夏没有更多吩咐了，她气呼呼地挂断了视频。

杨二这匹野马，得给她套上笼头才行……冯晨夏把手机塞进裤兜里，走上二楼，心里还在想着新新安保公司的发展。

这两年新新安保公司搞出了一些大响动，引起了亚米国某些部门的注意。冯晨夏分析过局势后做出了判断：新新安保公司不可能在亚米国再弄出什么大动作，甚至集团也不可能弄出什么大动作——那些以为几个强人振臂一挥就响应者云集的人，实在太天真。不管是华夏、亚米国还是苏丹，只要一个政权还有一口气，只要这个政权没有受到外部势力的干预，就可以把任何民间组织和个人碾成齑粉。

新华集团不想在亚米国搞搞震，也搞不出什么玩意儿，所以目前的状态就是集团在亚米国发展的最大值了。当然，后面亚米国的钱还是可以赚的，冯晨夏也打算回华夏赚钱，不过别的心思最好不要动——成熟的领导人，首先应该明白国家机器这四个字怎么写。

[下一章：79-第三十五章2027](./manuscript/chapters/79-第三十五章2027.md)
