[← 上一章：78-第三十四章2026](./manuscript/chapters/78-第三十四章2026.md)

# 79-第三十五章2027

杜敏娟和王晔博士毕业后，就离开了马州博士屯，搬到集团所在地简州三藩市居住。一来，这里离集团近，脑库的工作好展开，二来，杜敏娟和王晔的女儿，有过敏性鼻炎，虽然不算严重，但在变天时经常发作，让两人忧心不已。她们考虑过很多地方，最后还是选择了三藩，和雷振宇做了邻居。

刚开始时，王晔还以为女儿患过敏性鼻炎是因为亚米国花粉太多了。前年冬天，她把孩子扔回国交给老妈带，没想到女儿的鼻炎变得更严重。老妈带着孩子去医院检查了过敏原，才知道孩子是对冷空气过敏——江南没有暖气，冬天又冷又湿，冷暖空调根本没啥作用…… 

为了女儿，杜敏娟和王晔不得不再找地儿安家。考虑到三藩虽然冬天也比较湿冷，但是托儿所、幼儿园总归是有暖气的……就这样，两人在简州落了脚。

晚上，王晔一边给女儿喂饭，一边和杜敏娟唠嗑，“我们再生一个吧？丫丫用的是我的成熟卵子，你未成熟卵子做的精子，和我姓……现在人造子宫技术又有了改进，下一个没这么麻烦，咱俩去抽个血就行……这次用我的血液搞出精子，你的搞出卵子，然后和你姓。”

“还弄啊？你可真有劲儿……现在这个已经把我折腾坏了。”

杜敏娟话音刚落，小家伙就把饭碗打翻了。杜敏娟气冲冲地走上前，把女儿抱下饭桌，转头对王晔吼道，“你不许追着喂……不想吃拉倒，饿她一顿什么毛病都没了。”杜敏娟指着电视又加了一句，“你最近看过新闻吧？阿费力加洲爆发大饥荒，饿死了几千万人，现在有近5亿人濒临死亡……咱家小混蛋每天浪费的粮食，足够救活两个人啦！”

“好好，不追着喂……”王晔一边答应着，一边抱着饭碗去追女儿。杜敏娟看着王晔的背影摇摇头，想着过几天一定要和她聊聊，然后打开房门，踱到雷振宇的院子。

雷振宇当初买宅子买晚了点。等她回过劲儿开始找房子时，集团附近稍微好点的宅子全部给同事们买光了。好在人造子宫医院附近新建了一个居住点，这里房子的面积还大点。考虑到堂妹雷蕾可能会长期和自己一起生活，雷振宇就买了一个四房两厅五卫的大宅子。看见地下室还有大半层的健身房，雷振宇觉得自己赚到了。

来简州已近4年，头两年，雷振宇一直忙着工作，忙着照顾堂妹雷蕾和后来住进家里的徐盼盼。现在妹妹本科终于毕业了，要去外州读博士；徐盼盼也要考大学了，雷振宇突然觉得膝下空虚，她打算最近就去人造子宫医院抽血培养卵子，明年搞出个女儿来。

雷振宇吃完晚饭，正想去找杜敏娟问问培育孩子的事，杜敏娟就按响了门铃。

“小家伙现在无法无天，给她惯得不成样子了……慈母多败儿！”进了雷宅，杜敏娟忍不住对好友吐槽起来。

隔壁这俩人的教育理念不一致，雷振宇早就知道了。她笑笑，觉得不好发表意见，就转身进厨房，给杜敏娟拿了一支饮料。

“不说这个……”杜敏娟晃晃脑袋，想把烦心事赶走，“你看了新闻吧？怎么阿费力加洲的饥荒这么严重？”

“不奇怪，这样的饥荒已经发生过不止一次。”雷振宇坐到杜敏娟对面的沙发上，拿起一包薯片边吃边说，“实际上，人类社会一直在和饥荒作战，战斗了几千年，直到现在才看到曙光——要知道，只有工业化才能彻底解决农业问题。

“农业增产的要点无非是土、肥、种、水，以及种植技术。没有工业化，哪儿来的化肥？大牲畜粪便和绿肥，效力不高。而现代农业，三成以上的增产，靠的是化肥。华夏能吃饱饭，也和上世纪70年代引进的13套大型化肥生产装置有关；再说说塑料大棚吧，没有石油化工业的发展，怎么可能有大棚；至于种子，更是和工业化有关，华夏的育种，不是单枪匹马完成的，而是集团作战的成就，所以我们不仅有袁隆平，还有李振声、李登海……简单地说吧，工业化国家不一定可以解决口粮问题，这个和土地多寡有关；但是农业国肯定无法解决粮食问题，农业国必然会出现饥荒。”

“你知道的还挺多的。”杜敏娟敬佩地看着雷振宇，“不过，为什么我以前没有听说过阿费力加洲有饥荒……我还以为那边插根筷子就能活呢。”

“阿费力加确实有非常肥沃的土地，那里也有世界上最贫瘠的土地……撒哈拉沙漠、阿拉伯沙漠、利比亚沙漠、卡拉哈里沙漠……实际上，这片土地的地理、气候条件太差，工业化程度太低，根本不足以养活那么多人。但是上世纪80年代中到2000年初，全球气温小幅上升，降雨量增多，缓解了这块大陆的干旱，结果阿费力加洲的人口一下子暴增到13、14亿！”雷振宇详细地对杜敏娟科普起来，“要知道在相对寒冷期，干旱就是阿费力加洲的主题曲。上世纪80年代初，阿费力加洲有34个国家遭遇大旱，河流干涸、田地龟裂、黄沙弥漫、牲畜倒毙……其中有24个国家发生了饥荒。单是1983年，这块大陆就有1600多万人死于饥饿或与营养不良有关的疾病；1984年的死亡数字接近2000万。”

“这次气候变化比上世纪50年代到80年代更甚，那岂不是死亡人数会更多？”

“是啊，我估计最少三分之一，说不定有一半人，会死于直接或间接的粮食短缺……这就是几亿人啊！那里的生产水平太低下了，而且，8成人的主粮是有毒作物木薯……”

杜敏娟点点头没有接话茬。她今天其实并不打算聊阿费力加洲的大饥荒，而是想和雷振宇聊聊未来的专业方向选择。

现在脑库的不少成员已经转变了研究方向。新华集团刚开始招聘脑库成员时，秉着“捞进筐里都是菜”的原则，看着稍微顺眼一点的，全部都招来了。但在做具体分析时，成员专业面太窄的问题就暴露了。太窄的研究方向，加上人手不足，因此最后成果留下了很多空白，而这些空白，只能靠冯晨夏的博识和张全的经验来弥补。

了解了脑库的工作性质后，雷振宇就把自己的研究范畴，从历史，扩大到经济史、社会学等领域，现在她已经俨然成为了一个杂家，她和学经济学的沈柏资在脑库中的发言权也越来越重。而学全新世古气候研究的杜敏娟，和学天文气候学的王晔，由于学的专业太窄，现在能够插话的机会非常少。王晔就曾抱怨说，现在的她就像个“壁花”，除了凑人头外，在脑库中没有发挥任何作用。王晔把越来越多的精力放在孩子身上，和事业受阻也有关系。

得知杜敏娟为这事儿烦恼，雷振宇哈哈大笑，“上次脑库会议，张总说的‘技术大停滞’，你听明白是怎么回事了吗？”

杜敏娟摇摇头。

“张总说是因为基础科学，比如物理什么的，没有新的突破，才造成了技术大停滞。但是你想过没有，为什么基础科学这么些年都没有进步？”

“没有想过……”和侃侃而谈的雷振宇相比，杜敏娟觉得自己什么都不知道，她觉得很是羞愧。

“17世纪末18世纪初，可以出现牛顿这样在很多领域大放光彩的‘百科全书’式人物。但是现在不可能了——因为科技大爆炸后，任何一个人都没有精力在这么多领域有所建树。学习既有知识，占据了一个人最黄金的时光。等你掌握基础知识，有资格进入研究领域时，已经26、7岁了；好不容易攀到了该领域的顶端，回头一看，已经40好几甚至50出头了。所以从单个领域来说，即便专业越分越细，知识量依然非常大，出成果还是很困难；从整个科学体系来说，越来越细的专业，是不是需要有人去统筹这些科学家啊？但是统筹她们，需要的知识也越来越多……所以，技术就停滞了。”

“但是，这和我的烦恼有什么关系？”

“冯总反复强调过，后来居上者必须靠新科学新技术取胜。而促进新科学新技术的发展，和分析时事一样，是我们脑库的主要工作。如果打算未来做一个技术大拿，你就不应该进脑库——脑库需要的是组织者、协调者、建议者甚至决策者。”

“你的意思是说，现在到了我们决定自己去向的时候了？”

“没错。上个月有2个人退出了脑库。冯总给了她们足够的资金支持，让她们专心走学术方向……我早就想明白了，历史研究是为现实服务的，所以我选择了博，选择了扩大自己的知识面……你和王晔都是专业人士，将来打算做什么，现在要想清楚。人的一辈子，只有几次这么重要的转折点——如果选择留在脑库，你就放弃了成为专业大才的机会；如果你选择离开脑库，也不见得会成为专业大才，因为你可能会因为攀错科技树，成为尼安德特人……”

“换而言之，选择脑库，就是选择了管理。”杜敏娟总结道，“是不是这个意思？”

“不一定做具体的管理工作，但是选择了脑库，就必须懂管理。因为你是智囊，而不是做具体研究的人。”

杜敏娟点点头，心事重重地离开了雷宅。

杜敏娟走后，雷振宇把雷蕾和徐盼盼都叫到厅上，打算和她们也聊聊。

“雷蕾，你拿到几个offer了。有没有想好去哪家大学读博士？准备学什么方向。”

“不管多少个，我只选择新州的王子屯大学数学系。”雷蕾四仰八叉地瘫在沙发上，“我打算将来研究密码学。”

“密码学？哇！”徐盼盼眼里冒出小星星，“就像《暗算》里面的黄依依吗？”

“你电视剧看多了吧？”雷蕾挺起身子，在徐盼盼的头上爆了个栗子，“密码学用处很广的，从北斗系统，到日常生活都有应用……我的偶像是王小云院士，我想像她一样成为密码专家。”

雷振宇点点头，“现在集团求才若渴，但是人才构成还是有问题，很多领域都缺乏领军人物……你学密码学也行，争取学完能领导一个团队，就像王小云院士那样，领导一个全女性团队吧。盼盼现在有什么打算吗？”

“我想学理论物理，不过本科打算学数学。”

“理论物理？为什么选物理？我以为你会在数学方向深造呢。”

“冯阿姨前段时间和我聊过，说我们现在缺少物理学人才。”只有13岁的徐盼盼，像个小大人一样一脸严肃地说，“很多人学的都是应用物理，或者交叉科学。曹欣阿姨学的就是天体物理学，不过她应该会专心当官吧？冯阿姨说，现在科技停滞，和物理学没有革命性的突破有很大的关系。她还说，让我不要迷信那些高大上的物理学家，不管是爱因斯坦、玻尔、海森堡、狄拉克还是费米、薛定谔，都不要去膜拜他们，因为他们的成就，将来可能会被证明是错误的……我应该把他们当成梯子。”

“你打算做哪方面的研究？”

“我准备像伍梦勋老师说的那样，建立一个体系。至少，建立一个体系的框架……现在核聚变老是成功不了，说不定是因为我们的物理大厦本身出错了……”

“你这个目标太高大上了，加油！”雷振宇笑着摸摸徐盼盼的脑袋，“现在时间不早了，你们两个小家伙洗洗睡吧。”

等雷蕾和徐盼盼都上了床，雷振宇打开电脑，打算厘清一下自己的思路。

冯晨夏交给雷振宇一个任务，让她整理一下目前集团的工作及将来的目标。在两年左右，集团的工作重心会放到华夏，亚米国这边虽然依然是赚钱中心，但某些工作要开始向国内转移了。雷振宇的工作，就是列出需要注意的事项，在得到冯晨夏的确认后，将任务分解，然后交给脑库成员研究。

雷振宇对着电脑呆坐了半个小时，却什么都没有写出来——除了赚钱和提升女性权利外，集团还有其它目标吗？这个问题，是所有问题的基础。目前冯晨夏不会公开说出集团目标，但如果雷振宇自己不去参详，写出来的东西，想必也入不了冯晨夏的法眼。

那个什么香水，冯晨夏为什么要投入那么大的资金？

杨二最近每周向冯晨夏汇报读书心得，光听其内容，不过是大学公共课的玩意儿，为什么冯晨夏要求杨二车宾玛必须研究原著？

现在全球都在急速右转，而右翼的世界，一向是“同而不和”。这些民族主义巨山撞在一起，未来可能会出现战争吗？如果出现，会是什么级别的战争？

……

雷振宇觉得脑子里有个地方点亮了，她打开一个空白文档，在上面写到：高筑墙，广积粮，招力士，拓域疆。

看来，女儿这几年都不能培育了，明天先去人造子宫医院抽血培育卵子吧，等这几天雷蕾的学校确定了，再把徐盼盼托付给冯晨夏，自己就得申请到另一个地方去大展腿脚。

[下一章：80-第三十六章2026](./manuscript/chapters/80-第三十六章2026.md)
