[← 上一章：79-第三十五章2027](./manuscript/chapters/79-第三十五章2027.md)

# 80-第三十六章2026

两个小家伙满3岁后，张凌歌把她俩送到医院附近的幼儿园，这样卫强也有时间从事艺术创作了。

如张凌歌所愿，女儿们非常健康、非常聪明，也非常调皮——这两个小玩意儿实在太淘了，上个月，园长把卫强找过去，说张时铭和张时诵患了ADHD（注意缺陷多动障碍，又称小儿多动症），必须找儿科医生看看，否则幼儿园不伺候这么调皮的孩子。

听了卫强转述的园长的话，张凌歌不乐意了，她气势汹汹地跑到幼儿园，说自己就是医生，知道什么是小儿多动症。自己的两个女儿，注意力集中时间很长，学习能力强，也没有攻击行为，怎么可能有小儿多动症呢？

园长坚持说张时铭和张时诵是人造子宫培育出来的孩子，和正常途径孕育出来的孩子相比，肯定有不足的地方。而且她俩还打过麻疹疫苗，没有自闭症也有多动症——这俩家伙，眼睛一睁，跳到熄灯……精力这么旺盛，不是多动症又是什么？

卫强拉住愤怒的张凌歌，对着园长好说歹说，就差下跪了，园长终于同意让小家伙再待几个月，观察一下。但是昨天卫强送孩子上学时，老师却不让进，说必须有儿科医生的诊断，确诊这俩孩子没有多动症，幼儿园才能让她们继续就读。老师还说真的受不了这么精神抖擞的孩子，花在这两个小东西身上的精力，够带一个班了……

于是，张凌歌在心胸外科培训第二年的第一个休假，都耗在小家伙身上，开始了和小东西们斗智斗勇之旅。

张凌歌以前真不知道孩子的精力可以这么旺盛——追着吼着吃完早餐，女儿们就拉着张凌歌玩警察捉坏蛋游戏。玩了2个多小时，张凌歌的腿都快累断了，小家伙又拉着她玩蹦床。卫强看张凌歌累得不行，就接手陪孩子又玩了2个小时，好不容易到了吃饭时间，小家伙又嚷嚷着要拉粑粑。

卫强带着两个女儿去了厕所，让她俩一人坐在一个儿童马桶上，脸对着脸拉粑粑。看着小家伙终于安静下来，卫强揉揉腰，走回书房，瘫坐在张凌歌身边。

“你真确定她们没有多动症？”卫强觉得带孩子这事儿真的越来越累了，“我从来没有见过这么淘气的女孩！”

“那是因为很多女孩不被宠爱。被宠爱的孩子，哪儿有不淘的？”张凌歌不耐烦地说，“而且她们的注意力集中时间也可以非常长……不信的话，你可以留意一下。”

“你小时候也这么淘吗？”

“应该是吧。我妈嫌我太闹腾，还打算把我卖了呢。”

卫强没想到张凌歌小时候还有这经历，饶有趣味地问，“怎么后来没有卖掉呢？”

“我妈本来开价500万的，但她怕她朋友真的脑子一热掏钱买了，就开了20亿。”

“那你妈的朋友亏了……你现在身价可不止20亿。”

……

孩子在2岁至4岁，通常会经历一段秩序敏感期。大概因为父母都学过美术且母亲数学功底很好的原因吧，张时铭和张时诵的秩序敏感期和别的孩子不同，她们追求的不是工整，而是渐变韵律——每天闲下来，张凌歌都会发现家里的小物件，从别针到牛肉粒，都会像向日葵的果实那样，以137.5度的圆形黄金分割角发散排列，有的时候还会排列成斐波那契螺旋线……每当卫强抱怨东西散得到处都是、难以收拾时，张凌歌都要得意地说一句：咱女儿聪明，这是多少人梦寐以求的好事，你应该得意才对。至少，做这些功夫需要精神集中，说明咱孩子很正常……

卫强在椅子上歪了近半个小时，突然觉得有点不对劲——俩孩子也太安静了吧？卫强赶紧跑向卫生间，还没进去呢，就听见小女儿一声大吼：那是我的粑粑，你不许动！

卫强跑进去一看，俩混蛋正一人拿着一根筷子，戳粑粑玩儿呢。戳粑粑还不算，老大还用筷子蘸着粑粑，在瓷砖上画着有味道的抽象画。现在老二和老大为粑粑颜料的归属问题，吵了起来……

中午，两个惹了事的小混蛋都没有饭吃，现在正挂在墙上。

自从17岁梦见女儿被挂在墙上，张凌歌就觉得这是一个对付熊孩子的好办法。搬到潘州匹市后，张凌歌在书房的墙面，打了俩膨胀螺栓，然后安上挂钩，再给女儿们穿上五点式安全带。小家伙一犯错，张凌歌就把她们挂起来。

挂了几次后，张凌歌发现五点式安全带有点不好的地方，挂久了，容易造成下肢血流不畅。她就把安全带做了改进，给两个小家伙加了俩屁股兜，挂上去时，小家伙就像坐在秋千上似的，挂多久也不会难受。

当然，为了防止突发情况，比如地震、火灾什么的，孩子挂上去后，必须有人坐在对面看着她们。现在，对着两个熊孩子“科头坐”的，就是张凌歌——不管熊孩子怎么喊叫，张凌歌都可以置若罔闻。这个本事，卫强一直学不来。

张凌歌摆好书桌和椅子，正准备开始写她的《器官移植》教材，卫强捅了她一下，“这俩家伙真的太淘了，你怎么能忍住不揍她们？”

“把她们挂起来，也是惩罚啊。”张凌歌笑着看了眼大呼小叫的女儿们，“但是揍是不行的。我都告诉你了，按你那种打法，孩子会被打坏的……你想打也行，让她们趴在你膝盖上或者趴在床上，然后用大拇指和食指在屁股肉最多的地方圈出一个圈，圈里面你想戳想掐都行，但是不能打到其它地方。”

“那还打什么劲儿啊？”卫强觉得用这么麻烦的方式打孩子，完全是对大人的惩罚，还不如把孩子挂起来呢。

卫强拿出自己的电脑，突然想起几件事要和张凌歌说，“最近物价涨了不少……说是经济不好，很多东亚和东南亚的生产企业订单不足，纷纷倒闭了。然后生产的产品减少了，物价就开始上涨……我听电视上一个专家说，这叫做通货紧缩转成通货膨胀。”

“嗯？”张凌歌看向卫强，不知道他干嘛说这个，“钱不够用吗？咱俩的联名账户里，我记得还有几十万刀呢。”

“不是……钱够用。”卫强觉得有点不好意思张口，犹豫了好久，终于忍下耻意说了出来，“这不是经济不好吗，虽然国内的电影事业有点大爆发的意思，但是歌舞剧什么的，市场很差。我妈已经1年半没有接到新活了，我爸这几年本来也没接到什么活计……上次我汇给他们的钱早被折腾光了，前天又向我要钱，说俩人要去暹罗采风……”

“账上还有钱吗？还有的话，你就给他们打钱吧。”

卫强暗舒了一口气——自己学雕塑和室内装修，在亚米国根本找不到事儿做；自己的那对不靠谱父母，自大二起，就没有给过自己学费、生活费。这几年经济不景气，二老干脆靠张凌歌养活……也许6年前在火车上碰上张凌歌，真的是卫强的幸事吧？现在卫强不仅生活无忧，膝下一对活宝，还能帮扶一下疯一般的父母……张凌歌的脾气确实不好，不过也不算什么大事，现在有几个女孩子脾气好的？

“嗯，咱妈给我发了岭南人造子宫医院和人造器官医院的建筑方案，让咱俩提提意见。”卫强觉得必须要转移一下话题了，因为和张凌歌的父母相比，自己的父母简直就是渣。

“什么叫咱妈啊？叫张总或者张阿姨。我和你没有结婚，你叫不着‘咱妈’！”

“太生分了吧？”卫强瞥了一眼面色不愉的张凌歌，赶紧转入正题，“几件事。先说厕所问题。张总问你，是不是国内人造子宫医院的研究员和人造器官移植医院的医生，只有女性？”

“是啊。”

“好的，那医生办公室就只有女厕……不过，你说护士要男女对半，那厕位比例多少？还有，公共区域的卫生间，应该用什么比例？”

“护士尽量做到男女对半吧。如果值班安排得过来，我希望男病人由男性护理，女病人由女性护理。”张凌歌在脑子里算了算，“首先，人造子宫医院的公共领域，不设完全的男厕所，只设一个小便间，里面安装小便器，不安装蹲厕或者坐厕……其它厕位，全部是无性别厕位，总厕位数量必须是小便器数量的4倍以上。之所以这么布置，是因为人造子宫医院没有病房，也没有急诊。晚上一关门，医院内除了保安就没人了，不存在女性半夜上厕所不安全的问题。

“人造器官移植医院有急诊室，所以厕所最好分性别……公共领域的厕所，女厕厕位总数，是男厕厕位加小便器总数的两倍就行了。非公共领域，也按这个比例吧。”

“好的。”卫强把张凌歌说的要点记下来，发给国内的工程部，然后让张凌歌审核两个医院的设备接口。

“我觉得没有什么问题。你再发给工艺流程设计人员看看。”张凌歌正准备回身写自己的教材呢，手机就响了。

“哦，好的，我马上来。”张凌歌挂上电话，对卫强说，“医院有点事，我要过去一下……你把两个小家伙放下吧，等下给她们吃点东西，看看能不能让她们睡一觉。我马上回来……记住，不许体罚！”

说是一会儿，张凌歌在医院里忙了快2个小时都没有忙完。Jannike先去幼儿园接了女儿张爱秘，然后搂着女儿，一边有一句没一句地和女儿聊着天，一边刷手机看新闻。

亚米国正式进入大萧条已经快两年了，经济依然没有大的起色。刚开始时，“乙巳新政”确实缓和了不断攀升的失业率，但是以工代赈计划只招女性，受到了很多人的批评，甚至有人要求Clair Rosenberg辞职。迫不得已，劳工部将救济人群扩大到所有性别。但由于财政赤字太大，国债总额超过了40万亿，两院担心出现债务危机，拒不批准新的预算。众议院还声称要追究总统发布紧急状态令的合法性，因此现在以工代赈计划已经实质上暂停了，失业人数再次快速增加，治安情况也重新恶化。

比失业更可怕的是物价快速上涨，特别是粮食价格的快速上涨。

亚米国是世界上可耕地面积最大的国家，多达166.9万平方公里（华夏人口是亚米国的4倍左右，但是可耕地只有不到150万平方公里）。按说，以亚米国这么多可耕地，不至于出现粮食问题，但是气候变冷后，亚米国西部地区的干旱变得越来越严重了，而中东部由于等温线南移，积温减少，粮食产量大幅降低……亚米国政府被迫叫停了生物燃料乙醇的生产，加油站也不再出售含10%乙醇的混合汽油——现在粮价涨得那么快，把可以作为口粮的玉米做成汽车燃料，确实太浪费了。

Jannike的收入还不错，不仅新新安保公司给她发了薪水，张凌歌每个月也会给她数额不菲的奖金。不过女儿过两年就要上小学了，私立学校耗费颇高，因此看着节节上升的物价，再数数兜里的子儿，Jannike觉得有点慌。

张凌歌上车后，Jannike还在想她的购房大业和女儿教育计划呢。脑子乱纷纷的，开车就会走神，回张凌歌家时，Jannike转错了一个小路，走到一片树林前。

“我马上掉个头。”Jannike很懊恼自己的走神，准备来个三点式掉头，就听见女儿张爱秘的叫声，“妹妹，妹妹……叔叔和妹妹在那边。”

张凌歌抬头一看，却见两个女儿被绑在树干上，卫强正对着她们大吼。

“怎么回事？”张凌歌拉开车门，向女儿跑去，刚跑到一半，就看见一坨鸟粪落到了小女儿头上。

“你个王八蛋！”张凌歌挥起右手准备给卫强一巴掌，快步奔来的Jannike把她扑倒了。

“哎哟！”张凌歌倒在几根树枝上，肋骨被戳得剧痛。

“你没事吧？”Jannike放下护着张凌歌头部的手，检查了一下张凌歌的伤势，然后拽着她走进林子深处。

“你疯了吧！”Jannike恶狠狠地瞪着张凌歌，“你忘了自己还穿着人工外骨骼吗？这一巴掌打下去，卫强的半个脑袋都要被你打掉……没错，你是我的雇主，卫强不是。如果他伤害你，我一定会灭了他……但是现在他对你没有任何伤害，我不能看着我的雇主，余生在监狱里度过！”

“他伤害我女儿了！”张凌歌也同样恶狠狠地回瞪Jannike，“亚米国是莱姆病高发国，树林里有蜱虫，鸟类也可能会传播伯氏疏螺旋体……他伤害我女儿，我就要揍他！”

“莱姆病应该也可以治吧？”

“一期可以吃多西环素……但是二期、三期，抗生素就无效了。”

“那你不让她们进入二期、三期不就行了吗！”

回到家后，张凌歌快速给女儿洗了个澡，然后打大暖气，让小家伙脱光，一点点检查两个小家伙身上有没有可疑黑点。

卫强不知道自己捡回了一条命，以为只是闯了一个小祸，他嬉皮笑脸地向张凌歌道歉，边道歉，边编排两个小家伙的坏话。张凌歌气吼吼地把卫强的被子扔给他，告诉他这几天他只能住在地下室，确认两个女儿都没事后，他才能上楼睡。

张凌歌每天留意女儿的皮肤上有没有红色小圈圈，还带孩子化验了血清、血沉和转氨酶。两周后，终于确认女儿没有得莱姆病，张凌歌才让卫强回到卧室。

看见今天张凌歌面色如常，没有那么暴躁了，卫强准备为自己辩解一下，“你不知道这俩混世魔王有多可怕，她们那天……”

卫强刚开口，张凌歌就接到冯晨夏的电话。张凌歌对卫强摆摆手，让他先住口，然后接通了电话。

“两件事，都是喜事。”冯晨夏高兴地说，“之前有人叫嚣要女性退出职场，给饱受失业困扰的男性让位置……这些人是反对人造子宫的主力军，他们担心女性有了人造子宫后，在职场上就能和男性一拼了……但是去年华夏的新生儿总数跌破了600万，加上亚米国使用人造子宫后确实提升了生育率，所以政府权衡了一下，准备在今年下半年完全开放人造子宫技术。”

“太好了！”张凌歌非常高兴，“那我们就可以在几个省份同时建人造子宫医院和人造器官移植医院了。”

“第二个好消息，听好了——”冯晨夏故意顿了顿，“你的ZLG全能干细胞获得了今年的拉斯克医学奖基础医学奖！你马上就要拿到第二个萨莫色雷斯有翅胜利女神像了。”

[下一章：81-第三十七章2026](./manuscript/chapters/81-第三十七章2026.md)
