<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：80-第三十六章2026](./80-第三十六章2026.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 81-第三十七章2026

张凌歌第二次获得拉斯克医学奖后，国内的宣传机器马上发动起来。

“现在网络反应如何？”赵尔然打开电脑，准备看看今天的热搜排名。

“千度热搜排第二……第一名是‘小鲜肉隐婚被曝光’。”王萌耸耸肩。

“第二名已经很不错了！”赵尔然开心地看着热搜榜，“微博呢？”

“第五。”

“在微博上炒炒吧……让那个给我们人造子宫医院做代言的女星转发一下，她有差不多1个亿的粉丝。如果热度掉到10名之后，我们再买热搜。”

“不过网上也不全是好词儿。”王萌打开一个网站的热帖，“这家伙说张凌歌不纯粹，还说没见过这么爱炒作的科技工作者……还有这个家伙，说‘诺奖风向标’的说法太过了，不能因为屠姥姥也得了拉斯克奖，就绑着屠姥姥炒作，还说我们是水军，不要脸……”

“没事。冯晨夏说了，有人赞有人弹的世界，才是正常的世界……只要不让这样的说法成为网络主流就行。”

“那就让大群的群友和集团员工动起来！”

……

国庆长假，各地温度突降十几度，北方不少地方出现了暴雪，中部也是一直是雨夹雪天气。道路湿滑不适合旅游，加上经济不景气导致的消费降级，很多人选择宅在家里，通过偶尔看看电影，经常上网骂人的方式，欢度佳节。

国庆第一天，一篇名为《你不知道的张凌歌》的帖子突然在网上热了起来，作者叫“我系纽纹柴”。在这篇网文里，张凌歌被描画成一个傲慢暴躁、眼高过顶、攀附权势、喜欢吹牛的丑女人。作者自称是张凌歌从小学到中学的同学，知道张凌歌什么德性，坚信张凌歌得不了诺奖，还说张凌歌要是真得了诺奖，就现场直播“吃键盘”。

张凌歌在深海小学和深海中学的同班同学，纷纷站起来挺张凌歌。这时第二个热帖又出现了——《你知道张凌歌有多性乱吗？》，里面提到张凌歌在华清大学的外号叫“张疱疹”。

这次何荟憋不住了，她在各大网站注册了很多网名，给大家普及什么是单纯性疱疹1型病毒——这个病毒，其实大部分得过口腔溃疡的国人都有携带，它不是性病……但是看客们不耐烦看科普，加上一部分心地阴暗之人在搅浑水，最后何荟的科普变成了双方对骂。

好在双方激战没有几天就分出了胜负——国庆假期的倒数第二天，诺奖官网公布了今年的诺奖获得者，张凌歌凭ZLG全能干细胞，独享本年度生理学或医学奖！



张凌歌已经好几个月没有做实验了。她最近除了上手术外，就是忙着写器官移植教材。国内没有成体系的器官移植教材，因此在普外培训的最后一年，张凌歌已经开始撰写教材了。现在她已经写好了肾脏移植、肝移植、小肠移植等腹腔移植的教材，但是心脏移植教材只写了不到一半，肺脏移植连三分之一都不到。

张凌歌撰写的教材，里面没有生硬的名词解释，而是通过大量的案例，由浅入深、循序渐进地分析什么样的病人适合做器官移植，遇到紧急情况应该如何处理，人造可移植器官与人类异体器官移植相比，需要注意什么等等。教材里的大部分图片是张凌歌自己拍摄的，所有的插图，都是她自己绘制的。

张凌歌还记得10年前与华清大学教系统解剖学的贺教授的对话——既然自己开始编写医学教材了，就必须改变医学教材里的性别歧视。张凌歌的原则是：如果某种疾病女性病人占总数的比例超过40%，则教材采用女性人体图；如果女性病人的比例低于40%，则采用无性别人体图，即解剖图不出现特殊性别的专有器官，也不出现特殊性别的专有轮廓。

肝硬化、肝癌、冠心病等疾病的男性发病率远高于女性，因此这些疾病的器官移植案例插图，用的是无性别人体图；而风湿性心脏病在女性各个年龄段的发病率都高于男性，女性超过60岁后右心衰竭比例上升，这些疾病的案例插图采用的就是女性人体图……

10月5日凌晨，张凌歌就进了手术室，一直到晚上快8点才出来。她正准备给Jannike打电话，告诉她自己下班了，拿出手机一看，才发现居然有100多个未接电话。

“出什么事了吗？”张凌歌快速浏览了一遍未接来电，大部分是国内电话，亚米国的电话中，除了新华集团的几个头头外，就是几个（202）495开头的电话了。张凌歌选了一个（202）495的号码回拨过去，自动语音告诉她，这是华夏驻亚米国大使馆的座机。

张凌歌全身一凛——刚来亚米国时，出于安全考虑，她就在华夏驻新乡的总领事馆网站上备注了自己的电话和住址，搬到潘州匹市后，她还特意上网站修改了自己的地址。现在华夏大使馆给自己打电话，难道是有什么突发情况吗？亚米国也要上演撤侨大剧？

张凌歌马上给冯晨夏打了个电话，边拨号，边在心里盘算着遇到这种情况，应该怎样撤离亚米国。

“你说的事我最近也在考虑。”听完张凌歌的担忧后，冯晨夏笑着回道，“由于缺乏财政支持，‘乙巳新政’被迫终止，现在亚米国的排外意识重新抬头，人数较少的亚裔特别是华裔，成为众矢之的……所以我现在正在考虑是否需要建立非常规撤离渠道，还让Goldstein参议员等政界人物随时留意政策动向，IT部门也在监控政府和民间的反应……不得不小心啊，我不能让你变成第二个钱学森，被关进亚米国监狱——你现在可是敏感人物，刚刚获得了今年的诺奖生理学或医学奖！”

“你说什么？”张凌歌正忧虑重重呢，完全没有听明白冯晨夏最后那句话是什么意思。

“你得诺奖了！”冯晨夏大笑道，“看看你的手机上是不是有很多未接来电？国内大台给你打了十几个电话未接，就打到我这边了。他们说想在这几天做个互动专访节目，问你有没有时间参与。”

“我应该接受吗？”

“当然。这对集团，对你自己，都是非常好的宣传机会。”

“那……我要向他们要采访提纲吗？什么话可以说，什么话不能说？”

“不需要。我认为，你现在就必须树立一个直来直往、有啥说啥的人设……现在是你声望的最高点，也是民众对你最宽容的时候。与其藏着掖着，摆出一副完美人设，还不如把你的优缺点都展露出来，不给他们私下编排的机会……反正你只有26岁，即便说了什么出格的话，也会被原谅的。”

这是建国后本土科学家摘得的第二枚诺奖科学类奖项，张凌歌也成为有史以来生理学或医学奖最年轻获奖者——作为一个从小学到大学一直考第一的学生，张凌歌的背景简单，没有什么复杂历史加成，其获奖可以简单地解读为深海的骄傲、华清大学的骄傲、和谐医学院的骄傲，以及改开的骄傲，因此即便冯晨夏的团队已经放弃炒作，国内的宣传媒体依然轰轰烈烈地开动起来。

大台的速度真的蛮快的。张凌歌和他们联系后，大台马上安排主持人、摄像师等人进驻潘州匹市，然后在张凌歌的客厅安置好设备，10月7日一大早，就开始了和国内互动的采访节目。

快一个月了，小家伙的幼儿园问题依然没有解决，新找的幼儿园还在排位，所以她们只能暂时在家里混着。这天，特意请了一天假的张凌歌早早起床，和卫强一起安顿好小家伙，然后叫Jannike盯着让她们别太闹腾。全部弄好后，张凌歌和卫强就坐在厅上，任由化妆师折腾。

“必须化妆吗？”卫强照了一下镜子，看见自己描得黑黑的眉毛和涂得红红的嘴唇，觉得太滑稽了。

“要化妆的……不化妆的话，上镜时脸色不好，显得不精神。”化妆师半蹲着身子，仔细打量着张凌歌的发型，然后转身问发型师，“这个发型会不会太老成了？”

“老成点好，配上白大褂，看上去多少有点权威感。”张凌歌的娃娃脸让发型师很无语，他正准备让张凌歌戴上平光黑框眼镜，就听见导演大叫着，“各就各位。马上会给我们这边一个镜头，倒计时开始……”发型师和化妆师赶紧离开镜头，只留下一脸尬笑的张凌歌、卫强，和春风满面的主持人。

这里作为“分会场”，其实蛮无聊的，大部分时间，镜头前的三个人只能看着有画面无声音的屏幕发呆。而此时，主会场已经热闹非凡了。

主会场请来的嘉宾，有张全、陈匀，张凌歌小学、中学的班主任和老师，深海中学校长赵成栋、203室在国内的室友何荟和萨蒙蒙、华清大学领导们，包括生命科学院的韩丽和周济申等，还有和谐医学院的钟教授，和前副院长、现任和谐医学院院长杨教授。

“您是说，您女儿的班主任说了句‘男生有后劲儿，女生上了中学数学就不行了’，您就掀了桌子？”主场男主持人不解地问，“您会不会太冲动了？实际上，现在数学家里男性确实占了绝对多数，男性就是比女性更擅长逻辑思维。”

“你这个逻辑，按百分制算，我最多给你打1分，不能再多了。”这个节目是直播节目，最多有几十秒的延迟以处理突发事件，这也是张全坚决要求的——张全要求直播的目的，就是为了能畅所欲言，“你看看诺奖获得者的国籍——里面有300多个亚米国人，100多个不列颠人，80多个杰曼尼人，东瀛国人和双头鹰人各有20来人，华夏人呢？个位数！你再看看华夏人口占全球总人口的比例。按你的逻辑，是不是说华夏人的智商和逻辑思维能力赶不上亚米国人、不列颠人，双头鹰人、杰曼尼人、东瀛国人？按你的逻辑，是不是说华夏民族是低劣民族？”

“不是这么说的。”男主持人做出大度状，耐心地解释道，“因为华夏在300多年前落后了，我们才没有出那么多科技人才……但是现在我们已经赶上去了。”

“好说辞。”张全笑了，“也就是说，你认为历史原因会导致目前的落后，对吧？那让我们看看华夏女性的识字率吧。民国时期，华夏女性的识字率不超过2%，只有男性的十五分之一左右；50到70年代的扫盲班，才让女性的整体识字率提高到80年代初期的6成……华夏女性的起点这么低，却依然取得了巨大的成就——现在华夏建国后本土培养的科学家，拿到诺奖的，是两位女性。按你的说法，是这届华夏男人不行吗？

“我们再说说数学能力。自从独生子女开始上大学后，女性高考状元，包括理科状元的人数就超过了男性。这些独生女被赋予了独自承担家庭和社会责任的担子，她们受到的鼓励比打压更多。她们的父母中，有很多像我这样的人，会主动和重男轻女的观念作斗争，所以我们看到理科状元爆发性增长……至于女性数学家，你别急，现在CMO中女性参与者开始增多了，总有一天，你会看到CMO团队全部是女性的那一天……”

作为主持人，总得缓和一下场内气氛，不能和嘉宾对着干，何况这个嘉宾，还是新晋诺奖获得者的母亲……男主持笑了笑，转向何荟和萨蒙蒙，问她们为什么张凌歌会有“张疱疹”的外号。

“那是因为有些人太无知了。”萨蒙蒙气愤地说，“都考上大学了，还这么无知……军训时何荟就给这些人科普过，告诉他们无论是红斑狼疮还是单纯性疱疹1型都不是性病，但这些所谓的天之骄子还在那里乱传谣言，现在还好意思再翻出这些事……我觉得华清大学应该收回他们的毕业证！”

这次的嘉宾，一个个都是火爆脾气啊！男主持人在心里嘀咕一句，让导播把镜头转向分会场。

“国内的观众朋友们，晚上好！今天，我们来到美丽的潘州匹市，专门采访了诺奖生理学或医学奖最年轻的获奖者张凌歌先生……”

“不要叫先生，叫我女士好了。”张凌歌打断了分会场女主持人声情并茂的讲话。

“您可能不知道先生是对女性的尊称……”女主持人笑了笑，正准备向张凌歌普及，用这个词儿称呼女性，对女性来说是多大的荣耀。

“你认为我作为岭南省高考总分状元加语文单科状元，会不知道这词儿的意思吗？”张凌歌不耐烦地回道，“别说什么先生指的是有资格为人师的大家……男性一生下来就可以称为先生，而女性则必须取得很大成就，才有资格称为先生，所以我觉得这个称谓就是侮辱！当然，如果所有的男性都被称为男士，所有女性都被称为女士，而取得大成就的人，无论性别都称为先生，我也可以接受先生的称号。否则的话，还是不要侮辱我吧！”

这位脾气更火爆！女主持一边在心里吐槽，一边在脸上堆起更多的笑容，“那，让我们谈谈您的科研成果吧……张女士，可以说说您为什么想研究人造子宫和人造器官吗？现在大家都认识到工业化破坏了自然和谐，为什么您还要反其道而行之呢？”

“工业化破坏了自然和谐？”张凌歌失笑道，“你的意思是，我们应该茹毛饮血、刀耕火种吗？不喜欢工业化的人，完全可以去深山老林待着，不用受化肥、抗生素和转基因的荼毒……当然，这些人也不配享受充足的食物供应，享受医疗和教育的进步……我想，这些人大概率活不到35岁吧？”

女主持调整了一下耳麦，耐心地对张凌歌解释道，“我们不是质疑您的成就，大家只是有点不放心，担心人造子宫和人造器官有什么不好的地方。”

“由于直立行走，生育对女性已经成为负担了。实际上，女性的生产死亡率比消防员还高，而且生育还会造成很多疾病。就说一个很小但被人忽视的疾病吧——生育后盆底组织、筋膜组织松驰或者受伤,耻骨尾骨肌群张力降低,会导致其对膀胱和尿道的支持作用减弱。当腹压突然增加时，如咳嗽、打喷嚏、大笑、体位突然改变或者提举重物，尿液便会不由自主地流出，造成尿失禁……我在这里还没有提10级疼痛对女性造成的伤害呢。”张凌歌正色道，“医学存在的目的，就是为了减少疼痛、疾病和死亡。我们不能对占人类一半的女性的苦难视而不见，所以我要研制人造子宫。至于人造器官，现在可移植器官非常少，很多病人在等待中死去，人造器官可以拯救很多人的性命，怎么可能有坏处呢？”

“据说，您女儿也是人造子宫培育出来的？您觉得她们和传统孕育的孩子相比，有什么不同吗？”

“没有不同。不仅我的两个女儿是人造子宫培育的，实际上98%的新华集团员工的孩子，都是人造子宫医院培育出来的。这些孩子，全部都很聪明、健康，而且没有什么遗传病。”

“新华集团员工都用人造子宫培育自己的孩子，看来人造子宫确实很安全。”主持人转向镜头，总结了一句，然后接着问张凌歌，“请问您是怎么平衡家庭和事业的？”

“这是女性嘉宾专属问题吗？”张凌歌不满地反问主持人，“不过，虽然这个问题充满了性别歧视味道，我还是打算回答一下，因为我想给其她女性竖立一个新标杆——明确地说吧，我不爱做家务事，我也不认为做家务是女性的义务。我的业余时间应该花在看书做科研上，花在逛街看展览上，而不是洗碗拖地做饭上，我为我自己的懒惰而骄傲。

“新华集团在国内建造的人造子宫医院和人造器官移植医院，将花很多资金建造非常棒的食堂。这两年我就会回国，回国后，我不会做饭，我男朋友也要开展他的事业，不会花很多时间在做饭上。所以一日三餐，我和我的家人都会在食堂或者其它餐馆解决……至于其它家务活，我不认为家里每天都得擦洗清洁，哪儿来那么多脏东西？每周，我或者我男朋友会花上一小时洗衣干衣，在洗衣机干衣机运作时，用扫地机器人或者自己动手，把家里扫扫就好了。这样每个月我只需要做2个小时的家务活儿，剩下的时间，我宁可上网扯淡，也不会做什么劳什子家务活……”

“呃……”主持人想了想，觉得最好不要批判张凌歌的家务劳动观念，就转移了话题，“您女儿已经3岁多了，为什么您和您男朋友还没有结婚呢？”

“这是我的私事，我没有义务向其它人交待。”

……

张凌歌和嘉宾们怼人怼到爆的态度，在网上引起了轰动。这么叛逆的科学家，才是真女神啊——赵尔然帮张凌歌新建的微博，粉丝激增，短短几十分钟，粉丝已经超过了9000万。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：82-第三十八章2026](./82-第三十八章2026.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
