[← 上一章：82-第三十八章2026](./manuscript/chapters/82-第三十八章2026.md)

# 83-第三十九章2027

冯晨夏住进酒店时，已经是下午4点钟了。

这家酒店位于曼岛中城，正对着哈德逊河。冯晨夏的套房位于酒店最顶层，拉开落地窗帘，哈德逊河厚厚的冰层，将落日余晖反射到房间里，冷冷的，没有一点暖意。今年亚米国中东部降雪不多，没有大雪的遮掩和美化，曼岛在略带寒意的夕阳下，显得更加肮脏、破败、萧条。

呆呆地杵在窗前看了好一会儿，冯晨夏觉得心里乱糟糟的。新华集团在亚米国深耕了这么久，所得不可谓不大，但是没想到临着要回国打拼了，亚米国的局势却变得越来越复杂。集团空握着一大笔钞票，却找不到可以投资的地方。让冯晨夏更郁闷的是，她的烦恼，无法向人诉说——富可敌国的痛苦，富可敌国的恐惧，常人如何能理解？

冯晨夏现在知道为什么那些豪富巨贾们，有钱后会生出别样心思——所以亚米国排名第十的富豪迈克尔·布隆伯格要创建自己的金喇叭（彭博通讯社、彭博电视台等），要去当三届新乡市市长，他还曾竞选亚米国总统——在任何一个国家，光有钱，都是不够的！金钱本身，无法保证金钱的安全，而能够保护金钱安全的东西，虽然集团几年前就开始布局了，现在却依然没有看到成效。

说起来，集团的发家之路还是非常顺的，可惜做大后，想再进一步但是怎么都做不到，好像就差了那一口气，却老是提不上来……网络小说里，霸气四射的主人公们，不是五六年就可以从不名一文做到掌控天下吗？为什么到了现实生活中，就变得这么难了？

冯晨夏叹了一口气，绕过落地玻璃前的白色浴缸，走到客厅正中央的岛型吧台，从酒柜里拿出一支威士忌，在杯子里倒了一点酒，兑上半瓶苏打水，然后坐到沙发上，一边自斟自饮，一边拿着遥控器打开电视，看亚米国政策台C-SPAN直播的亚马逊公司参议院听证会。

冯晨夏离开简州时，这个听证会已经开始了。坐了几个小时的飞机，折腾好久住进酒店，还泡了一个澡，听证会居然还没有结束……听着参议员们气势汹汹的质疑，冯晨夏觉得亚马逊公司很可能跳不掉被拆分的宿命。

在亚米国，公司做大了，也是有风险的，可能会因为违反《谢尔曼反托拉斯法》被检控，或被亚米国司法部的反垄断部门调查——1911年，洛克菲勒创建的标准石油公司，就被拆解为30几个独立的公司；1984年，AT&T（电话电报公司，其前身就是著名的贝尔公司）被一拆为八；1995年，AT&T再次遭遇垄断检控，贝尔实验室和设备制造部门从总部拆离，成了新的公司：朗讯科技；1998年，微软公司风头正盛，占据了9成左右的网络搜索器市场，亚米国司法部因此对微软在Windows操作系统中捆绑IE浏览器提出反垄断诉讼。微软公司花了很多钱游说参议院和司法部未果，比尔盖茨不得不辞去微软CEO职位，才让微软逃过了被拆分的厄运。

今天，亚米国司法部又盯上了网络销售巨头亚马逊公司。

冯晨夏之所以关心亚马逊的司法部听证会，是因为据内部消息透露，新新生命和新新动力公司也被司法部某些人关注上了——经过几年的耕耘，现在在绝大多数国家，新新动力公司的氦镍电池已经成为了行业标准。仅在亚米国国内，汽车动力类电池中，新新动力的市场占有率超过了8成，民用家居类耐用电池市场的占有率超过95%；新新生命公司的人工皮肤，市场占有率超过7成；至于人造子宫和人造器官，更是仅有此家，别无分店。

被反垄断部门盯上，冯晨夏自觉很无辜——虽然从个人身家来看，冯晨夏比亚马逊公司的CEO兼大股东杰夫·贝佐斯更有钱，但是无论是新新动力公司还是新新生命公司，其总市值都无法与亚马逊相比。更重要的是，除了人造器官外，氦镍电池是有竞争者的，它靠的是性价比赢得市场；人造子宫和女性的肉体子宫相比，更是没有任何价格优势。

这两家公司被盯上，和自己的华夏国籍有没有关系？难道真的要走最后一步，辞去两家公司的CEO职位，学比尔盖茨那样退到二线吗？

在来新乡市以前，冯晨夏和张全商量了一下，决定将新新生命和新新动力两家公司中所有与研发有关的部门全部私有化（股市用语，指的是退出上市），这样在亚米国，新华集团只有纯粹的加工企业和销售企业。如果两国关系有变，或者亚米国出现法律上的排亚排华事件，集团也可以避免太大的经济损失。

为了减少财务损失，张全还通过集团内部的转移支付，将利润部分抽离亚米国。此番操作后，在亚米国的新新生命公司和新新动力公司，要向位于马歇尔群岛的集团研发部门支付高额的知识产权费用——在支付了员工工资后，至少在账面上看，这两家公司在亚米国的利润所剩无几，XXSM和XXDL的股价也因此应声而落。

还有什么惹眼的东西？对了，还有新新材料公司。虽然新新材料的销售量不算很大，但是持续数年的三藩市重建，也让新新材料公司吸引了不少眼球。冯晨夏准备在回简州后，就压缩新新材料的生产规模，还要在近期内，把顾济民和她女儿一起送到别的地方去。

7点整，Jannike护送着Goldstein参议员、劳工部副部长Clair Rosenberg走进冯晨夏的套房。

“Molly和Mary去买披萨了，” Jannike把酒店侍者送来的甜品和小吃放在小会议室的台面上，“那，我先走了？”

冯晨夏示意Jannike也留下，然后打开一包炸蟹柳，一边吃，一边看向Goldstein参议员。

“那11个华裔科学家，有2个今天被无罪释放。不过他们已经无法回到原来的岗位。NASA和约翰·霍普金斯大学都说自己的科研内容非常敏感，而华裔科学家的嫌疑并未完全洗清，所以只能让他们半永久性地离开研究室。”Goldstein参议员也拿出一包炸鸡，吃了起来，“我们已经尽力了，这个涉及到国家安全……你知道的，亚米国人是世界上最爱国的。或者换个说法，亚米国是全世界爱国压力最大的国家，这是亚米国所有政治正确理念的基础。”

冯晨夏当然知道这个。今天下午飞机抵达JFK机场时，所有乘客主动让坐在后排的几个军人先离开。军人走在过道上时，大家还一边给军人鼓掌，一边大声喊着：USA，USA；在亚米国的办公大楼和住宅小区，到处都悬挂着星条旗……这样的场景，冯晨夏在其它国家从来没有见到过。

冯晨夏也知道，这两个被调查的科学家，一个在NASA研制卫星，一个在约翰·霍普金斯大学应用物理实验室工作，而NASA和约翰·霍普金斯大学都有很强的军工背景，在民族主义盛行的今天，他们被调查也不足为奇——不知道这两个华裔科学家有没有兴趣离开亚米国，换个地方施展才华？冯晨夏准备让下属和他们接触一下，当然，必须是秘密接触，否则科学家本人和集团都有可能遇到麻烦。

“实际上这就是身份认同冲突。”Clair Rosenberg也拉开椅子坐了下来，“在现在的局势下，每个女性都要问问自己一个问题：是国别认同、族裔认同更重要，还是性别认同更重要？我曾经有一个助手，是拉丁裔女性。每当族裔认同和性别认同出现冲突时，她都会选择族裔而不是性别……我担任众议员时，接待过一位母亲和她只有11岁的女儿。这个黑人小女孩被一位40多岁的拉丁裔男子强奸了，证据确凿。但是这个拉丁裔女性，不仅暗中阻扰我们给那个11岁的黑人女孩找法律支援服务，还背叛了女孩母亲的信任，把强奸证据给污染了……”

Goldstein参议员苦笑地连连点头。这段时间，她在参议院也面临类似的问题。张凌歌获得诺奖后，作为张凌歌的导师和曾经的boss，Goldstein参议员经常被质问，如果张凌歌的研究对亚米国带来危害，她是选择亚米国，还是选择支持张凌歌、当一个国际主义女权分子。

由于亚米国的经济迟迟没有起色，“乙巳新政”也实质性停止运作，因此各方政治团体开始了甩锅大战。在Lilith和Furies的鼓励下，亚米国女性主动选择了暴力对抗，因此这口锅没有甩到强悍的女性头上，于是少数族裔和其它国家，特别是华夏，成为这些政客的目标。到目前为止，亚米国已经对华夏发起了5次增加关税的官方行动和2次抵制华货的民间运动。

Goldstein参议员正准备详细分析国别政治、族裔政治和性别政治，Molly和Mary Power走了进来。Molly把切好的披萨分发给众人，然后笑着说，“你们讨论这些问题，其实并不需要太学术。简单地说，就是看什么身份对一个人的影响最大——比如说，如果有一名女性，因为皮肤颜色，找不到好工作，那她必然更看重种族而不是性别；同样的，如果性别对她造成的困扰比阶层和族裔更大，她就会成为女性主义者……我是沾了肤色的光，所以现在对我来说，最重要的就是性别平等。”

“道理是这样的，但实际操作上会有点不一样。”Clair Rosenberg觉得女儿看问题有点太大而化之了，“亚米国是个非常讲究政治正确的国家。当一种政治正确被打碎后，另一种政治正确马上就诞生了。不过，无论什么情况下，爱国都是亚米国最大的政治正确。如果一位女性说自己选择性别而不是国家，一定会受到舆论鞭笞的……”Clair Rosenberg转过头问冯晨夏，“华夏也是这样的吧？”

“比这里更甚。”冯晨夏笑道，“华夏女性找一个非华裔男性做男朋友或者结婚，会被直接扣上easy girl的帽子。”

冯晨夏认为这个讨论还不够深入——如果大家不了解国家的本质是什么，单单谈论身份认同，不会有什么结果的。现在集团支持的几十个参议员和众议员，已经有部分人选择疏离女权运动。不管她们是被迫的，还是主动选择，目前集团在亚米国的保护伞都有了缺口。不过也没关系，大浪淘沙，旧的不去，新的不来。

Goldstein参议员换了个话题，“大家认为华夏和亚米国会出现什么形式的冲突？激烈程度如何？”

“这个要看两个国家各自的对外贸易依存度。”冯晨夏说，“目前华夏的对外贸易依存度是35.7%；粮食和食用油的整体对外依存度超过40%；某些必需品，如钾肥等，对外贸易依存度高达60%……而亚米国的对外贸易依存度整体是20%，而且其中来自华夏的产品，大部分都是可以替代的。”

大家的面色都变得凝重起来。这些数字意味着，亚米国有底气挑起新冷战。而一旦冷战爆发，民间交流就会陷入谷底甚至完全停滞，新新生命和新新动力公司，其资产甚至可能会被亚米国政府以敌国资产的名义没收。

“我觉得情况还不至于恶化到这个地步。”Clair Rosenberg安慰道，“华夏和双头鹰国不一样，亚米国在华夏的投资很多，可以说除了军工系统外，所有产业都在华夏有利益关系。而且除了少数红脖子地区外，大部分亚米国人和华裔或华夏人打过交道。至少在10年内，我认为民间交流不会完全停滞。”

虽然Clair Rosenberg努力显出轻松的模样，但是她描述的前景，还是让大家觉得很悲观。看样子，新新生命和新新动力的管理层必须改成以亚米国人为主了。

“Molly，你有信心管好新新生命公司吗？”冯晨夏问道，“我已经准备退出新新生命在亚米国的具体管理业务，只担任公司董事长。”

“你要是放心交给我，我就接受。”Molly无所谓地说，“反正我和我妈早就被绑上你的战车了。即便我们想投诚，对方也不可能接收……Goldstein参议员也一样，她现在成了攻击者口中最大的反派。”

“新新动力公司的管理我还要再考虑一下，这个公司比新新生命公司复杂很多。光在亚米国内，新新动力公司就有20几家加工厂，300多个销售公司。在亚米国的联盟国那里，还有30多个加工厂和1000多个销售公司……”冯晨夏揉了揉太阳穴，心想，最好不要让局势变得这样坏。能不能转移一下矛盾呢？她突然有个想法冒出来，转头问Goldstein参议员，“我知道R党有不少鹰派一直主张出兵伊国，想将伊国的核武器计划扼杀在摇篮里……你看看能不能联合那些在华有利益的企业，一起游说参众两院，支持出兵伊国？”

Goldstein参议员指了指冯晨夏，笑着对Clair Rosenberg说，“冯晨夏哪里纯粹？她就是个政客。”

Clair Rosenberg也笑了，“我对任何宗教都不感兴趣，不管是基督教还是逊派、什派……那就让他们搞个‘新十字军东征’吧，正好缓和一下我们的压力。只要钱出到位了，亚米国的军工集团才不管打的是谁呢。”

晚上11点，Jannike将Goldstein参议员、Rosenberg母女和Mary送上专车后，又进到冯晨夏的房间。

“我也想去阿费力加洲。”Jannike在沙发上坐了许久，终于开口说道，“我女儿，就委托给伍梦勋吧。”

“你和伍梦勋商量过吗？”

“还没有，不过我看过她的幼儿园和小学，我相信她。”

“为什么？”

“因为……我以前是挪国人，为了Amy才移民亚米国的，我对亚米国谈不上忠诚。” Jannike搓着手，费劲儿地组织着语言，“我知道，亚米国有很多像Proud Boys那样的组织都想干掉我。既然这样，我必须让自己和集团一起强大起来……我的女儿，无论性向如何，都应该生活在更好的世界里！”

冯晨夏点点头——凭借Jannike的特种兵出身、优秀的IT功底，和雷振宇、杨二车宾玛搭档，可以加强她们那边的力量。

“你去新新安保公司找找人吧，看看能不能多带一些人过去，还有和我们合作的NGO组织，也可以去问问。另外，‘女性就业促进会’招聘的几万人中，应该也有不少人愿意换个环境。只要她们是自愿的，你能带过去就都带过去吧……你们坐船去。这几天，你和越星辰联系一下买船的事。就从东海岸走，近一些。”

[下一章：84-第四十章2027](./manuscript/chapters/84-第四十章2027.md)
