[← 上一章：83-第三十九章2027](./manuscript/chapters/83-第三十九章2027.md)

# 84-第四十章2027

今年的1月7日，按照华夏历法，是丙午年的岁除日，明天，就是丁未年的大年初一了。不过在亚米国，这一天只是普普通通的星期四。

最近半个月以来，亚米国中东部连日降温，哥伦比亚特区的最低气温只有华氏零下9.4度（摄氏零下23度）。现在，在首都华府的K大街上，已经看不到几位游客了，但是道路上却依然人头涌涌。Mary Power注意到这些行色匆匆的人们，有的佩戴着众议员徽章，有的则戴着星条旗领徽。当然，更多的人什么都没有佩戴，他们只披了一件风衣甚至只穿着薄西装裙/裤，脸色却显出更多的炽热——Mary知道，这些衣冠楚楚的人儿，大多属于华府庞大的游说集团的一员，而那些佩戴徽章和领徽的议员们，则是他们游说的目标人物。

Mary站在角落里，正饶有兴致地望着熙熙攘攘的K大街，左手突然被塞了一件热乎乎的物事。

“拿着，我特地给你买的热咖啡。”布里基斯女士把咖啡杯递给Mary，笑着拍了一下她的胳膊，“怎么每次过来，你都是一副新奇无比的模样？K大街每天都这么热闹，你又不是第一次见了……去我办公室吧，我告诉你最新的进展。”

布里基斯女士是这家律师事务所兼游说公司的老板。最近几年两院D党当政，她的生意再次兴旺起来，因此在寸土寸金的华府，她得以拥有这家装饰豪华的公司，和一间占地广大的办公室。

“我的姓氏真的太符合我的职业了。”坐定后，布里基斯女士一边小口啜着咖啡，一边笑着对Mary说，“我姓Bridges，它的意思就是很多很多桥梁……所以现在我就成了你们和议员们的沟通纽带了。”

“是啊，多亏有你们的帮助。”Mary也笑着递了一个文件夹给布里基斯女士，“我刚从杰夫那边过来。他说R党很喜欢打仗，而且最喜欢打没有什么反抗能力的小国。所以把没有搞出‘蛋蛋’的伊国作为打击目标，特别符合那些唯恐天下不乱但又害怕陷入僵局的R党议员们。”

“杰夫的工作确实很有成效，但是我们也不是白拿钱的……很多人都以为R党喜欢打仗，D党都是和平分子。这些人大概忘了亚米国第32任总统富兰克林·罗斯福也是咱们D党成员吧——没有罗斯福总统对珍珠港可能被袭的情报的特殊处理，亚米国也不会那么顺利地进入第二次世界大战战场。对吧？”布里基斯女士宣传完D党政绩后，突然压低声音，神神秘秘地说，“类似的机会再次出现了……情报部门截到几封邮件，发现有一帮人准备在亚米国搞个大动作……当然，我们不会事先阻止这些行动，只会做事后反应。”

“这样不合适吧？如果他们真的成功了，死的都是平民百姓啊！”Mary觉得没有必要拿平民的生命冒险，“而且，你们确定他们是伊国人吗？据我了解，伊国很少做这样的事。”

“也许是阿国人，也许是ISIS成员……管他们是谁呢。只要他们敢做，确定‘功劳’的归属就是我们亚米国情报部门的工作了——情报部门说是谁的锅，就是谁的锅……上次911的锅，不也是甩到了没有一点关系的拉国头上吗？”布里基斯女士无所谓地笑笑，“你的怜悯心还是收收吧，难道你希望你的集团被这些饿狼盯上吗？既然有人替你们分担祸事了，你们就低调点……只要你们集团给够钱，我甚至可以让那帮议员对火星宣战。”



在华夏，农历新年最多持续半个月，元宵节一过，就意味着吃喝无度的新年狂欢结束了。

元宵节晚上，还沉浸在新年美食中的Mary和Molly，一边在唐人街打包西兰花牛柳炒面，一边透过餐厅的落地玻璃看着外面热闹非凡的舞狮表演。Mary正看到兴头上呢，就接到布里基斯女士的电话。

“你那边怎么那么吵？你能看到电视吗？没有电视就用手机看！”电话传来布里基斯女性激动的声音，“BGM-109 Cruise missile（即Tomahawk战斧）已经发射了！半小时前总统批准的，现在每个电视台都在直播呢。”

“为什么不是地面部队？”

“没问题！”布里基斯女士哈哈大笑，“但是你们得加钱！”

……

Mary用手机看了一会儿直播视频，眼神就开始呆滞了。Molly盯着一脸不忍的Mary看了看，笑了，“你真以为这事儿是集团一手推动的？”

“难道不是吗？”Mary转了转定住的眼球，诧异地问道，“我自己去办的，我怎么可能不知道？”

“这次游说，各方一共花了1200多万刀，而集团只出了不到200万刀。这点钱，只够你找布里基斯和杰夫喝几次咖啡。”Mary哂笑道，“华府的人也不傻，他们知道自己的利益在哪儿，也知道什么人能动什么人不能动……冷战真搞起来，第一个不乐意的就是军工集团。到了那个地步，他们的玩意儿就只能一次性布置，根本无法快速消耗……这些东西不消耗掉，他们怎么可能从政府预算中源源不断地拿钱呢？”

“是这样的吗？”

“当然。你不知道伊国早被这些人盯上了么？我们最多算是顺水推舟，而且我们推的力度也不算太大……”

“好吧……那我们现在应该怎么办？”

“再花点钱，让那些口花花的电视主持人换个话题，不要老盯着集团不放，也不要再炒作亚马逊拆分事件了。”

“那，男男生育的事，可以讨论吗？”

Molly敲了敲自己的大脑门——这个话题要不要炒作，还真是个问题。

最近十来天，在亚米国的5家人造子宫医院门口，突然多了不少抗议的男同团体。这些男同们举着“新新生命公司歧视男同性恋”的牌子坐在医院大门外的广场和停车场上，一呆就是一整天。很多想孕育孩子的委托人，都被这些人骚扰了。Molly把这事儿通告了五个城市的警局，但是警局说他们是和平示威，也有备案，所以只是把这些人赶到角落里，让他们不要妨碍人造子宫医院的正常运行，就什么都不管了。

出现第一批抗议者时，Molly紧急向新新生命公司董事会汇报了这个情况，同时修改了人造子宫医院的协议条款。新条款规定，所有在人造子宫医院孕育孩子的委托人，都必须在新新生命公司或者5家人造子宫医院抽血培育卵子或精子，新新生命公司不再接受其它机构转来的卵子、精子或囊胚。

新更改的协议刚贴上人造子宫医院的宣传栏，Molly就收到了一个可靠的消息——有4家与男权组织过从甚密的生物实验室，将这些男同性恋购买的卵子的遗传物质完全祛除，植入精子的遗传物质，再让来自父系的印记基因不表达，最后卵子和精子结合，弄出了一个个的受精卵。

消息称，男权组织赞助这些男同性恋们到人造子宫医院闹事，说人造子宫医院规定所有委托人必须提供至少一个含有XX染色体的囊胚，是对男同性恋的歧视；还要求人造子宫医院培育这4个生物实验室弄出来的囊胚——当然，这些囊胚生出来的只有男孩。

现在应该怎么办？Molly拿不定主意，就给还在潘州匹市做心胸外专科培训的张凌歌打了电话。

张凌歌真的太忙了，Molly打了十几个电话她都没接。等Mary和Molly回到曼岛的人造子宫医院了，张凌歌才打回电话来。

“让Mary去炒吧。”张凌歌两只手在换手术服，手机只能夹在脸颊和肩膀之间，说起话来也嗡嗡的，“正好给亚米国民众普及一下科学知识。”

“怎么科普？”

“第一，卵子的遗传物质是不可能完全清除掉的。这些实验室去掉了女性卵子里的细胞核，依然保留着卵子的细胞质。而人类遗传不仅有细胞核遗传，还也细胞质遗传。母本形状的遗传也可以通过细胞质或线粒体进行。所以他们的囊胚，以他们自己的标准来看，并不纯粹。”张凌歌笑着说，“第二，按目前的科技水平，无论哪种形式的男男繁殖，其后代都有问题，不仅寿命比正常人短了5成以上，而且痴呆比例几乎百分百……这么可怕的技术，谁敢用？”

“这样啊？”Molly哈哈大笑，“那我就帮他们好好宣传一下。而且我们也不能接受他们的囊胚，否则搞出痴呆儿，他们就更有借口闹事了。”

“至于什么歧视，什么政治正确，你可以告诉他们，作为人工繁殖的专家，我正在研究稳定的男男繁殖，让他们慢慢等着吧。”

“好的好的，”Molly笑得嘎嘎地，“我就这样搪塞他们……另外，我觉得你拿了诺奖以后，不像之前那么消沉，我认识的傲慢自得的张凌歌也回来了。”

“哈哈。”张凌歌换好衣服，出到停车场，“我还真不是搪塞谁，我准备研究一下稳定的男男繁殖，毕竟人类生殖的奥秘太有意思了，我不可能放着不去探索。”

“你真的这么想？”Molly吃惊地说，“这个技术可是双刃剑啊……不，它就是杀向我们自己的单刃剑。你可以研究，但是不要真的搞出来，否则你就是玩火自焚！”

“没关系，除非用畸胎瘤，不然他们依然需要女性的卵子……至于畸胎瘤，这么多年过去了，其稳定性还是没有办法解决，所以安啦！”

冯晨夏看到Molly对张凌歌的吐槽时，已经是第二天早上了。她笑着读了一遍Molly的信息，就把它转发给了张凌歌。转发时，她还加上了一句：nerd，注意控制你的科研欲望，还是花点时间继续研究人造器官吧。

亚米国的目标转移到伊国后，冯晨夏觉得压力顿时大减，新新动力公司管理权的转移也没那么紧急了。不过，为了保证安全，她还是准备让顾济民等人在半年内挪个地方。

让冯晨夏最头痛的，现在变成了人造器官移植医院。还有4个月，张凌歌就能完成她在亚米国的所有医学培训，然后拿着诺奖和两个拉斯克医学奖，风光回国。但与此同时，亚米国新乡市和潘州匹市的人造器官移植医院就得彻底停运——人造器官移植医院和人造子宫医院不一样，它们高度依赖张凌歌的小猪器官培育，和亚米国庞大的移植外科医生及心胸外科医生。

实际上，即便张凌歌回国了，华夏的人造器官移植医院也无法马上开张，因为张凌歌只有两只手，累死都做不了那么多手术，所以现在提到日程上的，就是张凌歌培养接班人的事了。

国内的工作还是很有成效的，现在张凌歌不仅有和谐医学院教授称号，也担任了10几家医学院的客座教授。但是人才培养是需要时间的，即便张凌歌把国内所有女性普外医生都招来做她的学生，怕是两年内这些人也无法独立完成器官移植手术。

不管这么多了，先招人吧！冯晨夏把自己的意思写了一个简单的意见，发给国内的几个负责人，让她们现在就联系招生事宜。国内研究生统考刚刚错过，但也没什么，现在干脆先找一些进修医生培训着好了。

另外，亚米国人造子宫医院的炒作，也不能光围绕男男繁殖。一想到这个问题，冯晨夏马上就给Molly打了个电话。

“我们炒作的目的不是让自己上新闻，而是让我们隐形。”冯晨夏说，“所以你们除了在媒体科普男男繁殖的技术不成熟外，还得想想怎么转移话题。”

“堕胎问题可以吗？”Molly想了想，“现在不少州，比如说阿拉巴马，有很多女性抗议该州的严禁堕胎政策。该州的女性如果不想要或者不能要孩子，就必须去其它州做手术。有不少低收入女性拿不出手术费和路费，不得不生下孩子……其中有几个被强奸的女性，也不能堕胎，还得养带着耻辱印记的孩子。”

“就炒这个。”冯晨夏大手一挥，决定下来，“这个话题是R党和D党永恒的热点……让他们好好吵一通吧，最好能为我们赢得5到10年的安宁。”

[下一章：85-第四十一章2027](./manuscript/chapters/85-第四十一章2027.md)
