<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：84-第四十章2027](./manuscript/chapters/84-第四十章2027.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 85-第四十一章2027

“麻烦您再去检查一下自助餐甜品菜式的布置。”伍梦勋环顾了一圈临时改成自助餐厅的幼儿园活动室，对集团第三食堂的经理顾大姐说，“矮桌子上放的食品中，不要有啫喱、粥、汤水、花生米、坚果什么的。矮桌子就是为了方便孩子们自己拿东西吃的，所以不要摆放容易呛着孩子的食物……稍微复杂一点的吃食，都放在高桌子上，然后在活动室大门上贴一张小告示，让妈妈们注意看着自己的孩子。”

见顾大姐安排人挨个检查菜品摆盘了，伍梦勋又来到幼儿园的医务室，检查防暑药品和急救仪器的准备情况。

今天是5月10日，是第一批从人造子宫容器孕育出来的58名孩子的5周岁生日。和往年一样的是，每到这个日子，集团幼儿园都会举办集体生日会，大家一起热闹一下；和往年不一样的是，今年9月初，这58名孩子就要开始上小学了（集团小学5岁上学）——其中一小半孩子会留在简州三藩的集团自办双语小学念书，而大部分孩子即将回国开始她们新的生命历程。所以今天举办的不仅是这些孩子的生日会，也是她们的幼儿园毕业典礼，兼孩子们的告别会。

伍梦勋正准备再对医生护士吩咐几句呢，听见外面传来一阵阵鼓掌声，就挥手让她们赶紧出去，“马上开始军体拳表演了，你们也去盯着。”然后她自己也跟了出去，站在家长身后，看着操场上排成方队、身着运动服的58个孩子。

亚米国东西部的观念差异其实蛮大的。比如说穿着吧，东部金融企业多，所以大家都衣冠楚楚的，早上新乡的地铁上，经常可以看到拎着西装的乘车人——挤车换车会弄皱衣服，所以这些不是在银行就是在律所上班、公司里没有地方存放衣物的基层员工，不得不每天拎着西装挤地铁；而亚米国西部则是另外一种景象，这里的高科技企业更喜欢营造轻松闲适的工作氛围，不管是大老板还是小员工，大家都是T恤加休闲裤。

虽然简州的私立学校也有穿戴齐整校服的，但是伍梦勋认为3岁到5岁的孩子非常淘，与其让她们穿得“像私立学校的学生”，还不如穿吸汗、好换的运动服呢。因此幼儿园的孩子们，穿的都是在儿童服饰店定制的全棉吸汗衣服。每人七八套，湿了脏了就换，换了就扔到洗衣房去洗衣干衣……至少运动服耐造，也不限制孩子的活动自由度。

现在在室外活动场上，58个小家伙被分成7排、每排8人站成一个方队，方队最前面领操的是冯坚朗和曹慕辰——这几年曹慕辰的个子疯长，现在比冯坚朗还高了一公分，两个小家伙也越长越像，就像一母双胞胎一样。

“吼……嘿……嗨！”小家伙们打的是第三套军体拳，虽然动作还有不规范的地方，但至少孩子们脸上的狠劲儿做足了，一个个鼓腮瞪眼、咬牙切齿的……32个动作行云流水般打下来，身上的汗就浸透了孩子们运动服。

军体拳一打完，曹欣和保姆赶紧跑向曹慕辰和曹慕夏，把她们拎到更衣室去换衣服。

“妈妈，你没拿那件牛仔裤和绿色T恤吗？”一进到更衣室，曹慕辰就打开保姆背着的包，在里面翻着。

“带了……这个牛仔裤太宽松了，穿着不舒服吧？”曹欣掏出一条肥大的裤子，扔给大女儿，“辰辰，你为什么不肯和妹妹穿一样的裙子？你们穿姐妹装才合适啊。”

“牛仔裤就要宽松才舒服呢，你知道我不喜欢蕾丝的……而且我和冯坚朗才像姐妹。夏夏这么漂亮，我和她长得一点都不像。”

夏夏换好仙女裙，美美地转了个圈，左手拉上一身金红色、穿得像《超人总动员》里弹力超人巴荷莉的顾呦呦，跑去活动室拿吃的。

顾呦呦的金红色超人服，是所有孩子里面最抢眼的。顾济民看着蹦蹦跳跳的小女儿，满意地傻乐了一会儿，然后转身拉住曹欣，“我觉得我女儿和你家夏夏蛮相配，要不咱俩先订个娃娃亲？”

曹欣白了顾济民一眼，没有说话。前段时间局势紧张，曹欣已经做好了将顾济民母女转移出去的准备，后来亚米国在伊国开辟了战场，冯晨夏觉得不用那么着急了，就让顾济民继续负责亚米国国内新新材料公司的技术工作，所以这个八卦精才得以继续留在简州。

曹欣不明白顾济民作为一个技术宅，怎么这么喜欢家长里短的事。农历春节期间，集团搞了春节联欢晚会和元宵节猜灯谜活动，在这两次活动时，顾济民上蹿下跳地给小家伙们配对儿，还说冯坚朗和曹慕辰长得就像彼此照镜子一般，两个小家伙又有一半的血缘关系，正好亲上加亲，她们不是一对儿，谁是一对儿？好在曹欣留意过冯晨夏的脸色，见她只是笑笑就完了，没有生气，曹欣的心才放进肚子里。现在顾济民这家伙又在踅摸自己的小女儿，曹欣咬着后牙槽想：我才不会让你这个八卦精的阴谋得逞呢。

冯晨夏随便吃了点东西，就一个人来到旁边的玩具器材室，盘腿靠墙席地而坐——反正活动室里有老师、有保育员，还有医生护士，会看着这帮小家伙的，用不着自己操心。最近忙了那么久，好不容易有了空余时间，正好歇一会儿。

本来想打个盹的，但纷杂的思绪太多，冯晨夏怎么也眯不着，她干脆起身出了幼儿园，一个人来到室外运动场，边磨圈边想着最近的计划。

伊国战事开启后，亚米国的战争机器就轰隆隆地运转了。冯晨夏知道，战争机器这玩意儿，是有惯性的，一旦开启，轻易就停不下来。现在，亚米国的第一批地面部队已经派到中东，到今年年底前，至少还有两批地面部队会运去战场；空中打击则是一刻也不带歇的……经过各方努力，将矛盾顺利转移后，集团的压力大减，这几个月，冯晨夏也能睡上几次安稳觉了。

但是冯晨夏知道，亚米国低空盘旋的经济数字依然很难看，而且这种由社会分配和技术停滞造成的经济萧条，很难在短时间内得到解决——亚米国1929年股市大跌，30年代拖着整个西方世界陷入大萧条，折腾了十几年，直到二战期间，亚米国的GDP总值才回到大萧条前的水平。这次经济危机比上世纪20、30年代更严重，看样子至少得15年甚至20年，亚米国的经济才会有根本上的起色。

伊国战事不可能让亚米国陷那么久，冯晨夏皱着眉头想，在亚米国人回过味儿以前，还得给他们再找点事儿，游说集团的工作不能停。最好能在这几年，让亚米国再开辟第二个战场……有10年时间就够了——只要能争取到10年的和平，即便是低质量和平，张凌歌、顾济民、钱牧荷、谢晓秋等人可以带出来几批有用的人才，集团也可以培育出更多成建制的力量。

虽然现阶段亚米国的工作不能太张扬，Molly和Mary的某些工作也必须走入地下，但是女性NGO的工作依然不能停的。毕竟伊国是个小国，需要动员的人力不多，因此对提升亚米国的就业率帮助不大，女性依然得面对男权组织的打压，而经济状态也可能继续恶化。这个时候就需要这些NGO组织帮着杨二、雷振宇和Jannike等人输送人才。另外，伊国战事吃紧，Cecilie的新新安保公司就别在里面搅和了，干脆在近期把全部人马都拉回亚米国。

还有什么没有考虑到？冯晨夏踱到树荫下，坐在一块大石凳上低头寻思。

“嘎嘎，终于找到你了！”顾济民突然冒出来，跳到冯晨夏面前，傻笑着。

“啥事？里面的东西不好吃吗？怎么这么快就出来了？”冯晨夏无语地看了一眼顾济民，转头发现沈柏资也走了过来。

“我就想问问，这几天撤离的第一批名单里有没有我？”

“你第一批走。这趟飞机只有你和你女儿，最多加上你的助手。而且我们不提前买票，就买当天的票。”

“为什么啊？”

“为了保证你这个傻子的安全啊。”冯晨夏白了顾济民一眼，指着对面两个石凳子，让顾济民和沈柏资都坐下，“我们的人分批离开亚米国，尽量不要乘坐一趟航班。至少同一领域的技术人员和管理人员，不要做同一个航班的飞机，免得被人一锅端了。”

“还这么危险啊？”沈柏资从口袋里掏出一包纸巾，擦了擦石凳，然后和顾济民坐了下来。听到冯晨夏说的话，她不敢置信地看着冯晨夏，“不是说现在已经没事了么？”

“大的事应该没有，但是亚米国没有下限你们都是知道的，这就是个流氓国家。”冯晨夏转向顾济民，“你回国的时间不要告诉任何人，仅限我们这三个人和曹欣知道……这几天随时可能走，也许后天，也许就是今天晚上。你等下大致准备一下，也不要带什么行李，背个双肩包就好了。”

“但是，呦呦的玩具怎么办？”顾济民没想到居然这么急，“我给她做了很多玩具，都是独一份儿的……”

冯晨夏又白了顾济民一眼，“回头给你寄过去，钱我个人出，这样总可以了吧？你不能掉以轻心，现在虽说看着还安稳，但是亚米国情报部门的消息，我们无法完全得到，所以不能冒险。要知道，你和张凌歌是集团在亚米国最重要的技术人才，必须确保你们的人身安全……回去把护照什么都赶紧翻出来，再拿上几套厚衣服就可以了，飞机上冷……另外，千万不要大嘴巴乱嚷嚷，也不要露出慌张的神色。你先回去吧。”

沈柏资看着顾济民急吼吼地往幼儿园跑，哈哈大笑，笑了好一会儿才转身叮嘱冯晨夏，“你一定要让她的助理跟着她，新助理看上去至少还沉稳些。”

“曹欣已经安排了。现在还没到留学生回国的高峰期，机票应该不难买。至少中午曹欣查过，飞国内的航班中，有几家的商务舱还有余票，今晚她们应该就能上飞机。不管是飞去港城还是飞去国内任何一个城市都可以……不过你得留在简州，配合王九辉的工作，至少一年内不能离开亚米国。”

“我最近在想一个哲学问题。”听了冯晨夏的安排，沈柏资发了一会儿呆，突然笑了，“晚唐诗人罗隐在《筹笔驿》一诗中是这么评价诸葛亮的——抛掷南阳为主忧，北征东讨尽良筹。时来天地皆同力，运去英雄不自由。千里山河轻孺子，两朝冠剑恨谯周。唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流……你怎么看待‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’这一句？”

“何至于颓废至此？”冯晨夏哂笑道，“东晋葛洪在《抱朴子内篇·黄白》中还说过‘我命在我不在天’呢，你怎么不提了？”

“那都是些炼丹者的狂言，如何能算数？”

“葛洪活了81岁，说出‘始知我命不由天’的紫玄真人张伯端也活了将近80岁。在没有抗生素的古代，不可谓不长寿，所以他们狂得有道理……何况张凌歌等人的科研，不见得不能突破人类寿命上限。”

“但是事业和人类寿命不一样，受环境的限制更大。而且，我们的事业遇到的阻碍真的太大了。”

“你知道‘时势造英雄’里的‘时势’指的是什么吗？”冯晨夏笑着看了沈柏资一眼，“你也是文理皆通之人，应该明白和平时代出的是巨贾，而不是豪杰……风云激荡，正是浑水摸鱼之际。我同意你的部分观点，即个人确实无法对抗时代。不过，现在风已经吹了起来，你不想着怎么振羽御风、扶摇直上，老担心后面的雨雪肆狂，是不是有点暴殄天物、浪费时机呢？”

“可是我们的事业需要金钱来支持。”沈柏资不服地反驳道，“现在亚米国的新新生命公司和新新动力公司都不敢搞什么大动作，华夏的消费又低迷，钱从哪儿来？”

“所以要感谢你的公司券制度啊！公司券内部循环后，集团的现金压力小了很多，阿费力加洲那边也可以投入更多的钱了。我准备回国后也这么做……你在这边，该赚的钱，一分钱也别丢了；该布的局、该埋的子儿，现在也得布下。也许我们现在还不能飞，但至少得让自己长出翅膀。”

“好的，我明白了。”沈柏资站起来，“我还得研究一下两家公司的报表，我先回集团了。”

目送沈柏资离开后，冯晨夏看了看表，现在是东部时间晚上9点多，张凌歌应该下班了。

“你怎么样了呀？”冯晨夏掏出手机给张凌歌打了个电话，“月底你就‘刑满释放’了，开心吧？”

“别提了！”张凌歌刚回到家，晚饭还没吃呢，心情有点烦躁，“现在心胸外科恨不得不放我回家，手术一台接着一台，根本就没个完……国内还在吵‘996’问题，我现在已经是‘597’了……你不知道我有多向往‘996’，至少这样每周还能休息一天。”

“谁让你是廉价劳动力呢？现在你手术做得比各位大boss都好，每个月的税前收入却只有6000多刀，医院不压榨你压榨谁？……等你拿到医师执业执照了，年薪最少也有几十万，即便医院继续压榨你，性价比也没有现在这么高啊！”

“好了，说正经的……我是不是一拿到执业资格就回国？”

“你先来简州吧，有一些事儿要安排好才能走……另外，卫强和两个小家伙前天已经回国了，直飞中都，张总接的机。小家伙都很好，你就放心吧。”

“那……你什么时候回国？”

“我最后撤。还有几个小动作做完了，我才能撤呢。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：86-第四十二章2027](./manuscript/chapters/86-第四十二章2027.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
