# 86-第四十二章2027

做完手术时，已经过了夜里10点半。站了差不多17个小时的张凌歌，觉得胳膊腿都不是自己的。扶着墙慢慢挪到更衣室，张凌歌坐在更衣室的椅子上就动弹不了啦。过了好一会儿，她才缓过来，费了好大的劲儿从肿胀的小腿上扒掉手术服和防静脉曲张袜子，换上一套宽松的休闲服，在外面又加了一件加长羽绒服——虽然已经是五月底了，匹市的气温还是很低，晚上风寒更重，外面的气温大概只有摄氏3、4度的样子。

走到停车场时，张凌歌突然发现身后有几个人围了上来。只花了0.1秒就进入戒备状态的张凌歌，右手刚摸到羽绒服口袋里上了膛的工具，耳边就听见一个声音说道，“别怕，冯总让我们三个今天走上明面，暗地还有几个人保护你。”

“证明你自己！”张凌歌的手指悄然打开保险，全身肌肉依然紧张着。

黑衣人转过身子，远处的灯光照在她的衣领上，刻着Lilith浅浮雕的徽章闪了一下。张凌歌知道这个雕像的背面，还刻有复仇三女神的雕像。

“为什么冯晨夏没有和我说？”张凌歌让自己稍微松弛一点，目光却一直追随着眼前这个人的一举一动。

“今天下午才决定的，冯总给你打过电话，但是你的手机没人接。”黑衣人走近张凌歌的SUV，拉开车门，扭头示意张凌歌坐到副驾驶位，“我开车送你回去，她们两个驾车在后面护着。”

张凌歌走向副驾驶车门时，已经给冯晨夏回了电话，确认是冯晨夏的安排后，她终于放下心来。

“明天是你最后一天上班，我想了想，觉得你最好还是不要参加后天的欢送晚会了。”冯晨夏说，“明天下午或者晚上你就走。”

“但是我已经和大家打过招呼了。这样偷偷跑掉会不会不好？”张凌歌一边系安全带，一边问冯晨夏。

“这是小事儿……你本来也不是一个拘泥小节的人，你的同事、上级都会理解的。”

“那我怎么走？”

“她们三个会开车送你到费城。你从费城坐飞机走，机票不急着买。至少能买到晚上最后一班航班的票，这个航班长期有空位。”

回到家后，三个黑衣人中的两人进了张凌歌的房子，另一个留在外面院子没有进来。一起进屋的黑衣人告诉张凌歌，明天晚上把张凌歌送到费城机场后，会有人和她们换班，护卫她上飞机的另有其人。

两个黑衣人脱下大衣，把大衣当成被子盖在身上，倒头就在沙发上躺了下来。张凌歌推了两人一把，让她们回屋睡——宅子大着呢，不缺她们睡觉的地方。为首的那个黑衣人让另一位进屋睡，自己依然倒在沙发上。

吃了一盒速冻快餐，再简单洗漱后，张凌歌来到书房整理东西。

明天说是上班的最后一天，实际上张凌歌过去晃一下就行，所以今天不用早睡。而且现在她刚吃完东西，胃有点涨，睡不着。

这段时间，不仅医院死劲儿压榨张凌歌，张凌歌也拼着小命压榨自己。不到半年的时间，她已经消减了十几斤，看上去瘦骨嶙峋的……回去得改变一下，要加强营养，每天至少要有一小时的锻炼时间，张凌歌摸着自己细细的手腕想着，住院医制度有很大的问题，必须改革了，住院医这么劳累，对病人也不负责。

去年张凌歌获得诺奖后，和谐医学院就特聘张凌歌为教授、博导。杨院长和钟教授还专门找了几个想学器官移植的普外和心胸外女医生作为张凌歌的第一批学生。张凌歌看过这些医生的资料，资历都不错，就是年纪稍微有点大了，最小的那位33岁，最大的已经满41岁了。好在人造器官移植手术基本上没有急诊，手术时间都可以事先预约，所以体力不算最关键的限制因素。

2月底，张凌歌终于完成了所有器官移植教材的撰写和校对工作。写完后，她就把稿件都发回国内，让国内先印刷一批，给那些进修医生看。从学生们的问题和反馈看，她们确实不错，不过外科医生最重要的是手术功底，回国后还得再考考她们的动手能力。另外，明年博士生的招生工作也要开始了，张凌歌准备全部招收直博，也就是说，她只打算从本科毕业生中招收学生，这样学生不到30就可以独立做手术了。

张凌歌的招生范围，不打算仅限于和谐医学院学生。她认为国内的第一学历鄙视链很没有道理，一考定终身是不对的——学习和考试的目的，是尽量选拔更多的合格人才，而不是用筛子，把一次失误的人都筛掉，让她们永无超生之日。

张凌歌回国除了做手术、带学生外，还必须管理人造子宫医院和人造器官移植医院。这两年，张凌歌一直特别留意医院管理方面的知识，求知若渴的她，让在医疗行业浸淫多年的Goldstein参议员、曾自己开业做整形外科医生的Clair Rosenber，和医疗界老油条Jeff Alder，收集了亚米国医院的具体管理条例和医疗收费标准，准备回国后，和华夏的管理制度综合一下，然后制定出适合新新生命公司的管理条例和收费标准。

离开亚米国前，张凌歌本人，或者她的委托人，还必须办好她的亚米国行医执照。亚米国对外科执业医生的手术量有一定的要求，好在华夏开设的人造器官移植医院和亚米国的医院同属于新新生命公司，因此张凌歌在国内的手术量也可以计入手术总数中。张凌歌之所以这么孜孜以求地要保留亚米国的行医执照，是因为医学科技的进步真的非常快，医学知识5年左右就更新一半，所以张凌歌必须经常性参加亚米国等医疗技术发达国家医疗机构组织的学术会议和交流活动——张凌歌希望自己能长期站在这些领域的最高点，她可不想这么早就吃老本。而想成为医疗行业的翘楚，就一定不能闭门造车。

第二天上午，张凌歌到匹大医院和新新生命公司匹市人造器官移植医院晃了一圈，就上了黑衣人的车，径直开往费城。

一到PHL机场，张凌歌就收到曹欣发来的电子机票。飞机是2个半小时后起飞的，张凌歌在自助取票机上打印好登机牌，然后拎着一个小包，一个背包就进了禁区——张凌歌以后还要来匹市做移植手术，所以房子还留着，里面的东西也有用。而且过段时间集团会派人去匹市的人造器官移植医院，留着给她们住也不错。

张凌歌抵达SFO机场时，已经是晚上9点钟了。刚回到亚米国的Cecilie去机场接了张凌歌，转头就把她送到了冯晨夏的家。

“嘘……小家伙刚睡，千万别吵醒她。”冯晨夏接过张凌歌的行李，惦着脚来到离儿童房最远的房间里，“晚上吃饭时，掉了一颗乳牙。其实也没出多少血，哭得那个凶啊……平时她明明没有这么娇气！”

“是不是还有什么手续没有完成？干嘛不让我在潘州呢？”张凌歌鞋子没脱就仰面躺在床上，“累死我了……我可不想马上坐十几个小时的飞机，私人飞机也不行……我得好好缓几天。”

“没问题，你可以多住几天。”冯晨夏把房门关上，回身坐到沙发上说，“几件事，首先呢，如果局势还行，你可能每年都会来亚米国或者去尤罗巴洲做学术交流，所以简州集团的人你得认识，而且必须深交，所以不能通过网络认识，得要你自己亲自过来……集团里，除了张总和我以外，你和曹欣的决策权是最大的。即便你负责的是技术方面，在紧急情况下，你依然要担着这副担子……明天我就介绍你和几个部门的头头认识一下，剩下的时间，你最好自己到基层熟悉熟悉。”

“好的。”

“第二件事……亚米国人造器官移植医院必须停运吗？这个真的太赚钱了。要知道，有了你搞出来的心脏、肺脏、肝脏、肾脏，那些本来只能等死的病人，现在也能活下去了。为了自己的生命，投入多少钱大家都愿意。”

“这个问题我也想过。”张凌歌沉吟了一下，继续说道，“ZLG全能干细胞是已经公开的技术了，否则也拿不到拉斯克医学奖和诺奖。不过在培育人造器官时，还有一些生物材料的成分是保密的，而且3D打印器官雏形的程序也是保密的。剩下的工作，比如说接入干净猪血管什么的，都不复杂，可以交给其她人做。”

“我觉得可以这样。你在培养学生之余，如果有时间的话，完全可以根据新乡和匹市人造器官移植医院的订单，调整3D打印参数，然后让Molly兼职管理新乡的人造器官移植医院，就在她那里打印器官雏形，等移植到干净猪身上后，再把一部分干净猪运到匹市培育……Molly是可以信赖的，而且中间一些关键步骤依然掌握在你自己手里。你觉得可行吗？”

“可以试试。”

抵达简州第二天起，张凌歌就忙着点头微笑、介绍自己、认识她人……忙了一周，终于和集团的头面人物混了个脸熟。

中午去食堂吃饭时，张凌歌特意躲在一个角落里——每天堆着笑脸，她脸颊都酸了，现在就想好好吃个饭，不打算搞什么交际。

张凌歌刚吃了两口饭，一抬头，发现对面坐了一个人。

“我是刘乐召，还记得吧？”刘乐召抓起张凌歌扶着盘子的左手，握了握，又从饭桌上的纸巾盒里抽出几张纸巾，递了一张给张凌歌，然后拿剩下的几张纸巾擦了擦手，“好久没见了，怕你不记得我长啥样子，嘿嘿。”

“当然记得。不过我记忆中的刘乐召，可没这么爱干净。”

“哈哈，”刘乐召尬笑了两声，“我女儿出生后，我妈也过来了……她有洁癖，每天逼着我洗10次手，换8次衣服……近墨者黑，近墨者黑。”

“有什么事？直说吧！”

“嗯，是这样的，我设计了一个集团内部资源共享软件，比外面的软件安全，现在国内的公司也都装上了……我想问问你有没有兴趣在这个平台搞网络教学。”

“器官移植手术的教学，还是器官培育的教学？”

“先说一句啊，这个项目冯总已经批准了，医学教学计划我今天也当面向她汇报过。”刘乐召放下双肩包，从里面拿出电脑，鼓捣了一会儿，屏幕上显出很炫的一个界面，“简州的几个医学院里，有不少女孩儿想学你的技术，但是你不可能带那么多学生，所以我想出这个远程教学的办法。”

张凌歌盯着刘乐召看了好一会儿，笑着问，“说吧，有什么私心吗？”

“得诺奖的果然没有傻子。”刘乐召也笑了，“我妹妹，不是亲妹妹，是我亲戚的孩子，刚从这边的医学院毕业，match上普外了……她想当你的学生。她还有几个好姐妹也想学这个……”

“回去我和冯晨夏商量一下再答复你。”

晚上回到冯宅，张凌歌和冯晨夏一起把冯坚朗哄睡后，走到楼下商量刘乐召说的远程教育平台。

“我觉得没有问题，你说呢？”冯晨夏盘腿坐在沙发上，看着一边吃瓜一边看电脑的张凌歌，“人员的背景调查由这边的HR负责。她们不是普通的HR，祖宗八代都能给你调查清楚，所以不用担心泄密问题。而且你的技术，也不是全盘都教给学生的。”

“我不是担心这个，我是担心远程教学的质量不能保证。”

“让这些学生每年跟你干几个月，你当面指导后，剩下的让她们自己去练习。”

“也行……你到底想培养多少移植医生？”

“一万个！”

“开什么玩笑？”张凌歌吃惊地说，“你知道亚米国有多少能同时做肝移植和肾移植的医生吗？450个！搞出那么多医生你养啊？”

“那就……3000个？”冯晨夏笑着退了一步，“首先，华夏人口是亚米国的4倍左右；其次呢，咱们培养的移植医生，又不是只做肝移植和肾移植，还有心脏和肺脏移植医生呢。另外，之所以现在各国的移植医生不多，是因为器官源太少。你的人造器官解决了器官源问题，当然需要更多的医生……而且，说不定你还能搞出更多种类的人造器官呢。”

“那得多少年啊！我3年内只能带10个腹腔移植学生和10个胸腔移植学生，另外再加上10个生殖技术研究生……这已经比其它教授带的学生多好几倍了。”

“每年每个品种10人……你就能者多劳吧。”冯晨夏还价道，“你的学生肯定比别人的学生强，毕业2年，就可以带人了。这样就是几何增长啊！只需要几年，我们就能有3000个移植外科医生啦。”

见张凌歌愁眉苦脸地耷拉着头，冯晨夏笑着拍了她肩膀一下，“年轻人，得精神点……明天我带你认识新新安保公司的人……让你瞧瞧什么叫朝气蓬勃的新生力量。”


