[← 上一章：86-第四十二章2027](./86-第四十二章2027.md)

# 87-第四十三章2027

华夏人民热爱坐南朝北的房子，因此大部分开发商开发的住宅都是南北朝向的。当然，也有例外的，比如说那个靠着岳父上位、岳父去世后果断抛妻弃女的喜欢九流女星、喜欢炒作和爬山的王十元——在他做董事长期间，千科地产开发的房子，不仅朝向千奇百怪，其平面设计也乱七八糟的。

直到19岁来亚米国马州罗斯大学当交换生，张凌歌才第一次住进了朝西房间。自从住了西向房子后，张凌歌就喜欢上了这个朝向——什么西晒啊，完全不重要好吧？亚米国东北部那么冷，早上睡懒觉之余，下午房间里还能有点“满窗日照”，一天的心情都会好很多。

所以来到简州住进冯宅后，张凌歌第二天就挑了一间正对西向的房子。早上没有太阳唤醒、也不用设闹钟的日子实在太幸福了，张凌歌每天都睡到日上三竿。

早上6点来钟，听见冯晨夏小声呵斥冯坚朗做事墨迹，张凌歌迷迷糊糊醒了，翻了个身，觉得某个器官已经装满了，她做了十几分钟的心理斗争，挣扎了很久，终于爬起来去卫生间释放了膀胱，然后爬上床继续酣睡。

又睡了不知道多久，张凌歌正做着铁马金戈、平抑四方的将军梦时，梦里隐隐传来了高亢的军歌——

我们的队伍向太阳

脚踏着祖国的大地

背负着民族的希望

我们是一支不可战胜的力量

……

这首歌和将军的戎马生涯还是蛮配的，张凌歌满意地咕噜了一句，脑细胞正准备编织下一个梦境，周遭的歌声却变得越来越响亮。

原来不是梦里的背景音乐啊？张凌歌猛然惊醒，气恼地睁开眼睛——这种吼歌的方式她太熟悉了。大学新生军训时，每次拉歌，自己和同学们都是用丹田气吼出来的，唱得好不好不重要，最重要的是压过对手的声音。

这里也在搞军训？张凌歌揉了揉眼睛，努力让大脑清醒一点——不对呀？即便是军训，也不可能在别人宅子的窗底下拉歌……肯定是冯晨夏搞得鬼！

“冯晨夏，你给我滚出来！”张凌歌也酝酿了一下丹田之气，用尽全身力气压住外面的声音，大吼道，“你个混蛋，不要搅我清梦！”

“滚过来了，滚过来了。”冯晨夏拧开房门，嬉皮笑脸地跑到窗口，让外面别唱了。

“怎么样？气势够吧？”冯晨夏满意地看着一脸苦大仇深的张凌歌，“是杨二车宾玛教她们唱的……华文发音有点不准，不过里面8成不是华夏人，已经很不错了，至少音准还行，没有跑调。”

“搞什么鬼啊？”张凌歌在床上打了几个滚，觉得还是困得不行。她气恼地坐起来，瞪着卫生球眼珠，恨不得把冯晨夏给撕碎了。

“你已经睡了14个小时，也应该起床了，不然越睡越困……洗洗就下楼吧，我特意施展了封存多年的厨艺，给你做了电饭煲豉油鸡和蒜蓉油菜……让我亲自下厨，你可是独一份儿呀！”

张凌歌吃饭时，新新安保公司的女孩子都挤在客厅和餐厅里，大家或坐或站，几十双眼睛盯着张凌歌的嘴巴和上下飞舞的筷子。

女孩子们第N次发出整齐响亮的咽口水声后，张凌歌受不了，她扯着嗓子对冯晨夏大叫，“这是干什么呀？你的人都是饿狼投胎吗？”

“不应该啊？她们明明刚吃过午饭……大概是我的手艺太好了吧？”冯晨夏笑着安抚炸毛的张凌歌，然后指着厨房对女孩子们说，“台面上和微波炉里还有6只豉油鸡……专门给你们留的，别装矜持了，直接上手吧。”

抢食行动变成了战术较量，一番无声的拳打脚踢，不到2分钟，豉油鸡就被分光了，很多人只分到一块鸡皮或者几根肉丝。Cecilie果然宝刀未老，第一个抢到了鸡中翅，她三下五除二啃完鸡翅，把鸡骨头和每个手指都仔细地吸吮了三遍。

“好了好了，今天你们就算认识了……这两天Cecilie带张凌歌去几个训练基地逛逛，把各种招式都使出来……虽然张凌歌最近训练不多，有点生锈了，但是底子应该还在。你们不要给张凌歌留面子，真玩起来，她不见得输，至少她打活动靶还是不错的。”

“搞什么鬼？”张凌歌看了一眼满脸兴奋、摩拳擦掌的女孩子们，觉得冯晨夏正在给自己挖坑。

“首先呢，回国后你就没有时间练了，这几天就算加强一下吧。下次你再来亚米国，很难说新新安保公司能派出多少人去保护你……当然，你是我们集团最重要的资产，不容有失，但如果情况危急，没有那么多人怎么办？所以你必须有保护自己的能力……就和她们学学吧，你之前那两下子真的不够用；其次呢，你们得培养一下战术默契度，这玩意儿只能靠多练，必须让身体自然产生反应。”

“顾济民也是集团最重要的资产，她也这样练过吗？”

“那个呆子……除了研究材料，其它方面就是个弱智……你不一样，像你这样文武双全的科学家，万中无一。新新安保的小丫头们早就想和你一较高下呢。”冯晨夏笑着给火里添添柴，“你又是个不甘居于人下的，身手也不错，干嘛不去试试？拿出点真功夫，别让她们把你碾成渣渣，加油！”



听完Cecilie得意的汇报和张凌歌虚弱的哼唧，刚下飞机的冯晨夏叮嘱双方都悠着点，不要受伤，然后心满意足地收好手机，和沈柏资一起上了Molly的车。

“祖科蒂公园还有那么多占领者吗？”

“满满当当的，你要过去看看吗？”Molly拿出停车卡和信用卡，刷了一下，把车开出停车场，“就像开party一样，大家都很high……当然，也许是大麻让他们high起来的。别说祖科蒂公园和墙街了，现在曼岛整个下城都是那股臭臭的味道。”

“不是说大部分人都去华府了吗？还有，他们哪儿来的钱维持这么久？”

“他们不愁钱。好多机构和个人捐款呢，大家都想通过占领运动达到自己的目的……现在全国有200多万人去了华府，不过留在新乡的也不少，毕竟这里是世界金融中心。你要是想看的话，前面我就要向右拐，我还得提前告诉后面的安保车辆。”

“不用了，我们后天去华府，直接看更壮观的景象吧。”冯晨夏让沈柏资递给她一瓶纯净水，新乡的夏天真够热的。

“Molly，他们的诉求都是什么？”沈柏资也把脑袋凑了过来。

“就业、医保、反移民或者支持移民、拥枪或者禁枪、Pro-choice还是Pro-life（是否支持堕胎）、建制派全部下台、保护环境应对气候变化等等，就这些老掉牙的东西……对了，还有反战。”

“反战？”冯晨夏转头看向Molly，“组织者里面没有我们的人吗？”

“有，而且是重要头目，所以这个诉求不会成为主诉求。”

“尽量搞掂电视台的记者，把我们想传达的信息传出去……不过自媒体就没有办法管了。”冯晨夏想了想，问沈柏资，“热度和关注度方面，IT部门可以做点什么吗？”

“这个直接找扎克伯格好了……16年唐特大选时，脸书被双头鹰的一点点小钱就给收买了。虽然他们现在做出一副支持左翼、痛改前非的样子，但是狗改不了吃屎。我们花点钱，他们照样会改数据改热度。”

“你的比喻太刻薄，不够礼貌。”冯晨夏笑着说，“不过事儿可以这么做。你就负责这个吧。”

前段时间重新安排亚米国投资布局时，冯晨夏分析了一下亚米国东西海岸诸州的政治倾向——简州和新乡州都是亚米国的深蓝州，但是简州的人口组成复杂，且最近这些年极端事件比较多……因此为了保障投资安全，冯晨夏将一部分项目挪到东海岸。现在新乡州和马州的人工皮肤、人造子宫和人造器官的产出量已经超过了简州。

一下车，冯晨夏首先视察了人工皮肤冷库。

人工皮肤这个项目，“悄悄地进村，打枪的不要”，每年赚的钱都是新新材料公司的好几倍。人工皮肤技术成熟，专利和know-how保护到位，因此在华夏、亚米国和尤罗巴洲等地的市场占有率都非常稳定，利润率也非常高。

和人造子宫、人造器官相比，人工皮肤还有一个妙处，就是除了冷库外，不需要实验室也不需要训练有素的医生，而且单位产品的运输费用低廉。集团在亚米国东西部和尤罗巴洲的三个中心城市建立冷库，就可以基本满足西方诸国的需求。

人造子宫医院的管理其实也算比较简单，就是胎儿要在这里孕育9至12个月，新新生命公司的风险有点大。好在人造子宫的成功率非常高，保险公司也愿意为之承保，于是集团的大部分风险都转移到保险公司和委托人的荷包上。不过，这些年亚米国不太安定，非技术风险陡然放大，有两家保险公司因此提高了人造子宫的保费，对新新生命公司扩大运营规模有点负面影响。

最麻烦的是人造器官。虽然冯晨夏和张凌歌已经想了很多办法，但依然无法完全解决这些问题。冯晨夏透过玻璃，看着实验室里活蹦乱跳的干净猪和猪背上颤悠悠的外置器官，觉得很发愁——看来，只能让张凌歌赶紧培养几个靠得住的华夏实验员，然后把她们带到亚米国了。

第二天上午，冯晨夏、沈柏资、Molly和Mary Power开车前往华府。一出市区，冯晨夏就注意到后面浩浩荡荡的安保车队中居然混着几辆拖头。

“这是张凌歌的主意。”Molly哈哈大笑，“你折磨她的身体，她就要折磨你的心灵……现在张凌歌和曹欣是简州那边话语权最大的。张凌歌喜欢拖头、大货柜什么的，你是知道的。她说为了加强对你的安保工作，必须有大家伙，所以弄了几辆货运公司的拖头，说是紧急情况下这玩意儿可以辗轧图谋不轨的小车。”

“让开拖头的家伙跟远点，这东西一点都不灵活，真有事它们也起不了什么作用……而且这些玩意儿制动距离很长，你们不知道吗？别什么事都没做，就把自己人给辗轧了。”

“得令！”Mary嬉笑着给开拖头和大货柜的安保人员打了电话，让她们和前面的小车至少间隔200码。

……

刚过巴尔的摩，Goldstein参议员的电话就打了进来，“你们绕一下吧，不管是阿灵顿还是银泉都可以，市区进不来了。10分钟前，上街的人和警方发生冲突，不仅发射了催泪弹，还开了枪。”

“不是明天才是正日子吗？怎么今天就闹起来了？”

“涌进华府的民众太多，情绪不稳，早就有骚乱的迹象了。”

进华府的道路全部被堵得死死的，冯晨夏等人驶离95号高速公路，绕了很大一个圈，才取道495高速进入阿灵顿。

冯晨夏等人刚冲完凉，Goldstein参议员就到了。冯晨夏打电话让大家都到自己的房间聚一聚，然后问Goldstein参议员到底怎么回事。

“没有庙堂上的人掺和，事情不会闹这么大……之前D党人反对亚米国的赢者通吃选举制度，认为这样会让总统候选人只重视摇摆州的利益，漠视其它州百姓的诉求。现在D党当政，R党又开始炒作这个议题了。”Goldstein参议员打开手机，给冯晨夏等人看她助手录制的视频，“一方在唱《星条旗永不落》，另一方就唱《上帝保佑亚米国》。听见没有，旁边还有吼《总统进行曲》的人，我助手旁边这个人在哼《扬基小调》……大家都觉得自己最爱国，对方是叛国者……等唱歌分不出胜负以后，两边就开始推搡、互相殴打了。不知道是哪一边有人带了枪，枪声一响，就出现了践踏，警方不得不用催泪弹驱散人群。另外，据说警方也对着人群开枪了。”

“就是为了选举政策？”冯晨夏吃惊地看着视频中被践踏的人们，其中有一个人被十几双脚踩过，眼见是不能活了。

“你是外国人，不太能感同身受……要知道，选举制度是亚米国最大也是最基础的问题。”Goldstein参议员无奈地说，“赢者通吃政策，让大部分民众的诉求无法表达。只有摇摆州的意见才会被两党候选人听见，可笑吧？而且亚米国总统的权利很大，对政策的影响非常深远……所以这个是双方的第一诉求。”

“我们提出的增值税法案，现在有多少议员支持？”

“众议院应该没有问题，参议院通过的可能性不大。”Goldstein参议员拿出前几天冯晨夏发给她的建议书，“我同意你的观点，即最好是持续而缓和的矛盾转移，而不是矛盾激化。而且现在气候变冷，中部和东北部9月份就冷得不行了，户外活动不可能长期持续，所以最好用第二战场和庙堂之争来解决问题。”

“明年就是大选年，现任总统应该不会搞什么大动作吧？”冯晨夏想了想，“这样的话，选举制度之争，就可以延续到后年新总统就职之初……现在伊国已经有3拨地面部队了，在他们深陷其中以前，反战还是不要成为主流的好。”

“没错，所以现在我们的口号是‘改善公司税法，民众分享财富’。至于增值税法案，等选举制度吵完后，我们再兴起这个话题。至少又可以拖住几年，这就是5年时间了。”

“好的。”冯晨夏满意地点点头——只要在反战情绪高涨之前，开辟第二战场并让亚米国陷入泥潭，后面Goldstein参议员和Molly等人就可以祭出反战大旗，再折腾5、6年了。这个时间，足够冯晨夏和张凌歌回华夏开启新的事业。

[下一章：88-第一章2027](./88-第一章2027.md)
