<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：87-第四十三章2027](./manuscript/chapters/87-第四十三章2027.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 第三卷  无非一念救苍生

# 第一章2027

这几年，华夏人的小日子过得就像坐过山车一样——先是A股被外部市场拖累，断崖似地下跌。股价腰斩再腰斩后，那些想“融化在蓝天里”的投资人突然激增，各地城市管理者开始后悔高楼大厦建的太多了。央行赶紧出台了降息、释放流动性等稳定股市的货币政策，好不容易让A股画了一个大圆底，亚米国又开始对华夏出口商品广泛增税了。

经济学有个基本术语，叫做需求价格弹性。这么解释吧——主粮，不管它的价格是高还是低，你也不能不买，主粮的弹性就小；玩具，孩子不玩这个还可以玩泥巴，它的弹性就大……目前华夏从亚米国等地进口的东西，是原油、大豆、化肥、高科技产品及技术等弹性小的商品，而出口的是玩具、成衣、家电等技术含量相对不高、可替代性强因而需求价格弹性大的商品。这意味着华夏消费者不得不承受政府施加给亚米国国的报复性关税，同时华夏厂家又必须自己消化一部分亚米国关税。一来二去，两国的关税增加部分，7成以上是由华夏人自己承担的。

对于大部分加工制造业而言，利润率不可能超过10%，也即是说，企业无法消化亚米国强加的关税。因此在两国第一次关税大战，华夏的玩具和成衣生产企业就倒了一批；等到第二轮、第三轮关税大战时，华夏很多城市突然多了大量清仓大甩卖的摊子，5块钱的毛绒玩具、9块钱的短袖T恤到处都是……那段时间，华夏低端制成品的价格大跌，一副产销两旺的样子。可惜好景不长，等这些企业收回一部分货款后，纷纷转产甚至停产，没几天，制成品的价格就开始慢慢上涨了。

比制成品价格上涨更快的，是农产品价格。

央行释放了几拨流动性，但是这些钱不敢进股市“为国接盘”，也不敢再进有价无市的房地产市场，全部都涌进民生领域，于是各地上演了一波又一波的“蒜你狠”、“豆你玩”和“猪坚强”大剧。

陈匀就职的快速消费品公司是尤罗巴洲的老牌企业，家大业大，按道理说它的抗风险能力应该比较强，但在华亚关税大战中，也成为了牺牲品——公司卖的洗发水、沐浴露、护肤品等产品，其实价格并不贵，不过由于其中有品牌溢价部分，和那些三无产品相比，售价还是会高上几元钱、十几元的。因此，作为替代性强的日化产品，这些年公司全线产品的销售量也降低了不少。

作为大华夏区副总裁，陈匀每隔一段时间就要深入基层数日，和基层人员一起直面目前的困难。这天，刚在中都最大的超市开完现场会议，布置了促销方案后，陈匀又在超市其它区域逛了逛——粮油肉蛋奶的价格翻了至少一番，陈匀作为家里的大厨，对这些价格还是很清楚的。自家属于华夏前0.01%的高收入家庭，对价格上涨不敏感，但是升斗小民就会觉得很难承受。

前天晚上，陈匀和张全一起看新闻联播时，还讨论过这些问题。看着大boss们忙着视察石油储备、视察粮库，再看看和亚米国开战的伊国突然掐断霍尔木兹海峡，两口子连连称赞冯晨夏的敏锐——没错，这就是低质量和平。国内不会有什么大事，老百姓的日子也能熬，大家都不会死，但是会觉得非常痛苦，非常难受。

陈匀在心里感叹着，买了一点肉、菜，然后开车回后海的大宅子。

张全对深海是真爱，于此同时，她内心也一直驻着一个中都梦——中都乱糟糟的，中都吃食太差，但是这里是全国政治经济文化中心，医疗、教育和文化资源远非深海可以比拟的。因此在7年前来中都当雏鹰投资CEO时，张全就开始布局入户中都了。

中都作为首都，是入户政策最严格的城市。直到3年前，张全才凭着“高精尖产业天使投资资金管理人”的资格，拿到了中都户口。

一拿到中都户口，张全就开始踅摸买四合院。等了近两年，张全终于在后海找到了一套三进院落。彼时华夏已经受亚米国经济危机之累，高端住宅有价无市。好不容易等到接盘人的卖家，让了很多价，张全终于以3亿华夏币的价格，买下这套总建筑面积1400平方米、闹中取静且前后院都有私人停车场的标准四合院。

虽然没有老婆的手笔大，虽然对中都户口不感兴趣也不打算迁户中都，但是手里也有俩钱的陈匀，还是打算在这里给女儿和准女婿各买一套房子。准女婿本身是中都人，之前又没有购置过物业，符合买房条件。陈匀就在西城实验二小附近，用卫强的名字买了一套四室二厅二卫的学区房。

陈匀本来打算再花点时间忽悠女儿和准女婿结婚，好把女儿的户口也调到中都。没想到女儿得了第二次拉斯克医学奖和诺奖后，中都市政府直接把女儿给人才引进了。

女儿的房子买到哪儿呢？东城、海淀还是朝阳？陈匀放下刚买的菜，把在东厢房捣鼓雕塑的卫强叫了出来，问他有什么建议。

“咱房子买晚了……中都小学都得排位，要排好几年，还得打分呢。”卫强穿着脏兮兮的工装裤，靠在游廊的柱子上和准岳父说话，“爸，您和咱妈说说，还是要打着凌歌的旗号，找找人，这样后年时铭和时诵满6岁了，才能顺利进入二小读书。”

陈匀和卫强私下聊天，都是以翁婿相称的。他安慰女婿道，“我去问过学校了，小凌现在那么大的名声，孩子上二小没有问题……不过，你觉得海淀的学校会不会更好？”

“爸，我就说句实话……这事儿咱俩商量没用。”卫强笑着提醒和他一样没有家庭地位的老岳父，让他看清形势，“中都人造子宫医院和人造器官移植医院的选址还没有最后定下来，凌歌肯定得买一套靠近医院的房子……还是要和咱妈商量商量。”

“也行……这事儿回头再说吧。”陈匀也觉得和女婿商量不出什么结果，就转而关心他的事业，“上次你不是说要在垂花门和倒座房之间的窄院搞个设计工作室吗？我觉得没问题。二进院子有几十间房子呢，咱家没有请保姆工人司机什么的，房间这么多，空着怪瘆人的，不如把你爸妈也叫过来住，增加一点人气……就让他们住在西厢或者后罩房？”

“还是别了吧！”卫强连连摇头——他可不敢让自己那对活宝父母住进岳母家，不然张凌歌铁定休了他。

陈匀和卫强做完饭后，去暑期辅导班把两个混世魔王给接回家。虽然确定两年后孩子上二小没有问题，但陈匀认为国外幼儿园教育和国内还是有很大的不同，担心孙女跟不上国内进度，他就联系了几家辅导班，让两个小家伙从早上7点，上到晚上7点，势必要让小家伙们在这个暑假改掉国外养成的毛病，变成精致的国产优等生。

张全天天加班，陈匀已经习惯了。他和卫强一起伺候小家伙吃完饭，正准备再给她们布置一点作业呢，冯晨夏的电话就打了进来。

“陈叔叔，张凌歌今天晚上到中都，您看谁去接一下？我刚才打张阿姨的电话没人接，麻烦您也问问是怎么回事？”

“今天就回来？为什么我不知道呢？”

“真的不好意思。”冯晨夏连连道歉，“亚米国这边的形势比较复杂，再加上张凌歌搞的人造子宫和人造精子，拂了右翼组织的逆鳞……Proud Boys、‘斯巴达之恋’、‘底比斯圣军’还有某些政府组织都想找她的麻烦，所以我必须等张凌歌的飞机进入华夏国境内，才敢告诉你们具体的航班号。”

“好的，那我们马上就去机场。”陈匀挂断电话，看了一下时间，现在离飞机降落还有不到2个小时，他转头问卫强，“你是在家带孩子还是跟着一起去？一起去的话，小家伙也得带上……我现在要去办公室接你妈了？”

“一起吧。凌歌肯定想第一时间看到女儿。”卫强回房换了套衣服，然后带着俩女儿就上了陈匀的车。

张全刚开完“脑库”会议，正想着雏鹰投资的布局——资本寒冬已经持续数年了，由于融资困难，中小电商纷纷倒闭，雏鹰投资不得不减少项目投资，收缩战线，以确保公司的现金流。现在的问题是，除了人造子宫医院和人造器官移植医院外，集团在国内没有大的投资，资金的利用率就会下降。看着钱在账上发霉，张全挺着急的。

出口受阻，经济不振，投资下滑，物价上涨……看来前段时间大家津津乐道的“发达国家粉碎机”模式，已经走进了死胡同……张全叹了叹气——别看现在网上还是一派喊打喊杀、嚷嚷着要刺刀见红的景象，实际上交战双方的老百姓根本见不到对手，就被苦哈哈的日子给闷死了。

冯晨夏当初搞的“祸水西引”，成效大，后患也大。布里基斯等游说者把亚米国拖进了中东泥潭后，虽然公海上游弋的亚米国军舰少了，但中东是华夏重要的石油供应地，现在霍尔木兹海峡被封锁，国内的能源和化工产业会受到很大的影响。

得想想下一个“祸水西引”地儿是哪儿了，最好这个地方和华夏及新华集团的利益都没有冲突……另外，还必须加强可替代能源的研发，钱牧荷的燃料电池研究也得多投入一点钱……还有什么没有考虑到的吗？张全揉着太阳穴，苦苦思寻着。

对了，还有新新生命公司的产品定价。

人工皮肤的需求弹性小，就维持现在的价格好了；人造器官的弹性更小，对于那些女性患病率较小的病症，定价还可以稍微提高一点；至于人造子宫，它到底属于高弹性产品还是低弹性产品，要看付钱的人是谁。

绝大部分男性，肯定不愿意在人造子宫上投钱。反正女性有这个器官，反正痛的不是男性自己，生产死亡的也不是男性自己，所以对于这些男性来说，人造子宫的弹性相当大，他们对价格也非常敏感。

而对于那些需要亲历痛苦甚至死亡的女性来说，如果有钱，肯定愿意花钱减少苦楚，即便这些人对价格也有一定的敏感性，但是人造子宫对她们来说，属于必需品。

张全打开电脑，写下自己的想法，正准备确定新新生命公司的产品定价和国内现金转移办法呢，就看见陈匀、卫强带着俩孩子，站在自己的办公室门口。

“小凌回来了。你赶紧收拾一下，我们现在就去机场。”

“怎么没人通知我？”

“你的手机是不是设成静音了？小冯说打了几十个电话都没人接，还打了你办公室电话，也没人接。”

张全拿出手机，看到确实有很多未接电话。手机静音了，“脑库”会议又是在会议室开的，她也没听到办公室的电话铃声。

之前冯晨夏对张全说过，为了安全起见，张凌歌的机票只能临时买票，所以对这个突然袭击，张全并不奇怪。不过呢，张全也不认为冯晨夏的安排有什么大的作用——即便搞得这么复杂，也只能防范Proud Boys之类的小角色。如果真的是政府出手，亚米国机场一定会把张凌歌列入特殊关注名单，她一到机场，就会被控制住。

好在局势没有那么严峻，所以张全也不打算提醒冯晨夏——冯晨夏得自己成长起来，大局观这玩意儿，不是教出来的，而是“居其位、谋其事”打造出来的。

……

一大家子在首都国际机场候机厅等了不到40分钟，就看见背着双肩包、没有其它行李的张凌歌匆匆走了出来。

“你怎么这么瘦？脸颊都凹下去了。”陈匀接过女儿的双肩包，心疼地啰嗦道，“赶紧回家，我给你做点好吃的补补。”

“我这是结实，不是瘦。”被Cecilie疯狂集训了近一个月的张凌歌，已经褪去了婴儿肥，整个人显得锐利了很多。她一把拽过躲在卫强身后的两个小家伙，在她们脸上狠狠地啃了一圈，“两个臭皮蛋，今晚和妈妈睡！”

张全没有凑上前，而是站在后面贪婪地看着变得成熟大气的女儿。上车后，她让卫强坐在副驾驶位，俩小家伙坐后座第一排，她自己和张凌歌一起坐到最后一排。

“回家先睡几天，调调时差。”张全帮女儿捋了捋前额的碎发，“之后你得去卫生部、教育部新闻出版总署、和谐医学院等职权部门和院校跑跑公关……没办法，你现在不是单纯的学者，而是行业带头人……你还得接受几家媒体的采访。”

“跑公关？都跑些什么？”

“新新生命公司可以创办几本医学杂志，申请已经批复了，但你还是要去跑跑，认识一下主管这方面的核心人物。另外，你带的博士生，毕业标准也应该由你自己定吧？”

“嗯，我觉得让医生全部都去搞科研是浪费人才，因此用发稿量和引用量来评价够不够格当副主任医师、主任医师，是不对的。我打算把以后器官移植医院的医生分成两种，一种具备专业职称，另一种具备专业职称和研究职称。当然，专业医师也必须搞研究，但是她们的研究应该是总结性的，而不是开创性的。”
 
“对了，现在除了岭南的人造子宫医院和人造器官移植医院建得差不多了，其它城市还在项目选址阶段吧？”

“江城的选址已经完成了，其它城市还在进行中。”

“那，您可不可以让卫强参与基建这一块儿……从项目可行性研究到设备安装，都让卫强参与一下吧。”

“那感情好。我一定好好干，不会让你们丢脸的。”卫强赶紧表态，态度很是诚恳——到基建部做事，可比自己鼓捣雕塑有前途得多。而且，自己作为张凌歌的准老公，在集团应该也有很大的发言权吧？

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：89-第二章2027](./manuscript/chapters/89-第二章2027.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
