[← 上一章：88-第一章2027](./manuscript/chapters/88-第一章2027.md)

# 89-第二章2027
菜市场里排骨每斤的价格，已经超过华夏币100块了，姜葱蒜等作料的价格也越来越贵，即便在家做饭，这日子也快过不下去……要不，干脆回老家吧，说不定努力几个月，能考上公务员呢……孙令俯身从择掉的菜叶中又捡起了几小段葱，把烂掉的部分都掐掉，把好的葱叶随手扔进洗菜盆。

搅和了几下腌在酱油里的5块大拇指长的排骨，孙令又从塑料袋里拿出三个大土豆，用削皮刀削了起来。

孙令小时候做过农活儿，知道土豆、红薯什么的产量很高，亩产通常在两千斤以上，虽然土豆的价格也涨了不少，但至少还吃得起。今天的土豆炖排骨，土豆可以多放一点，那5块排骨，给男友吃3块，自己拣2块小的尝尝味儿就得了。

去年毕业于一家211大学医学院的孙令，在当地没找到工作，她就和男朋友一起跑到中都来碰运气。经济不景气，用人单位的要求也苛刻起来，不收女性已经成了大部分医院的潜规则。东颠西跑忙乎了一年多，连药店的工作都没有找到，孙令觉得既恐慌又自卑。

男朋友还好，打了近一年的小工后，他最近终于在一家央企找到了网管的活儿，虽然不是正式工，不过收入也还行。上个月，男友在南二环这片又破又乱的地儿租了一间平房，孙令就和男友同居了。

这间平房是零时搭建的违章建筑，不带卫生间，想方便就得去几十米外的公共厕所。不过房子的位置倒是蛮好的，就在以前天坛医院的边上。

孙令一边削皮，一边心烦意乱地想着心思。按说，男朋友对她没找到工作也没啥怨言，孙令不应该这么惶恐，但她的心却一直揪揪的。

昨天晚上，男友参加了一个应酬饭局，回家时已经喝大了。临睡前，他趁着酒劲儿向孙令求婚。男友摆出《喜剧之王》里周星驰的款儿，对着孙令大声喊道“我养你！”——孙令闻言如五雷轰顶，她不仅不敢感动，心里反而觉得特别屈辱。跑出这间不到20平米的蜗居，孙令在初秋的寒风中站了一个多小时。

你养我，谁来养我的父母？父母虽然都是没啥知识的农民，但是他们顶着外界压力，只生了自己这一个女儿。如果将来自己要靠男人养，就意味着父母年老后，必须看女婿的眉高眼低……孙令痛苦地想，这么没有尊严的日子，即便自己能够忍受，如何舍得让一把年纪的双亲也这么煎熬，也看不到希望？

孙令下定决心要去找工作。她点燃户外露天的煤气炉，把排骨先炖上，然后拿出用了很多年的旧手机，给几乎可以称得上是陌生人的李玊（念SU，意为琢玉之人）打了电话。

“我是孙令，你还记得吧？大三暑假，我去中都大学医学院交流时，和你聊过几句。”

“哦，记得记得。”李玊一边胡乱应着，一边在脑海里搜索这个名字，“有什么事儿吗？”

“是这样的，我想求你帮个忙。”孙令本来不好意思开口的，但是现在电话也打了，面子也丢了，总得有点收获吧？她顿了顿，继续说了下去，“我记得你姐姐叫李珏，是中都大学法学院的，对吗？我前段时间在新华集团的网站上，看到你姐姐李珏的名字了……听说新华集团一直在招人，你能不能帮我介绍一下……我去年毕业就没有找到工作……”

“你是学临床的吧？”李玊终于把孙令的名字和脑子里的形象对上号了，“你干嘛不报考张凌歌教授的博士？她现在正在招生，移植外招10人，心胸外招10人，另外人造子宫方向的博士也招10人……你看看你自己想学移植外还是心胸外，赶紧报名考研吧，研究生考试报名马上就要结束了。”

“我只是一个本科生，而且毕业的学校也一般……”孙令的声音越来越低，“张教授不会看上我的。如果新华集团不要我，我还是回老家吧。”

“我也是本科生，比你小两年多，明年毕业。我打算报考张教授的心胸外科博士。张教授没有第一学历歧视，什么学校都可以考，只要是学临床的就可以……今年张教授没怎么宣传，知道的女生不多，我觉得希望还是比较大的。”李珏耐心劝说着孙令，“张教授的博士生，出路肯定不错……你不考研究生，现在工作又不好找，难道你打算在中都混几年就回老家吗？你老家那么重男轻女，你回去会有好日子过？”

“张教授只招女生吗？我不知道女生学外科行不行……而且，里面全是女孩子，会不会矛盾比较多？”

“亚米国的普外医生，差不多一半是女性，这个你就别担心了。女生心细耐力好，其实更适合做外科……至于什么女性多矛盾就多的说法，你要真信了，还是别报了……我告诉你，张教授的脾气可不太好，她最讨厌自恨的女性，你要是存了这个心，最好别报名，别找不愉快。”李玊和孙令不过是几面之缘，说话自然用不着客气，“张教授只招女生不行吗？她说过，在女性外科医生的比例达到华夏外科医生总数的50%以前，她不会招收一个男学生……算了，你自己看吧，反正我肯定要报考的。”

“我不是这个意思……”孙令想了想自己的父母，脑子里回放着男友说要养自己时居高临下的表情，咬了咬牙，“我也会报考，而且我一定要考上张教授的博士生！”



张凌歌现在的6名学生资质还不错，特别是年纪最大的胡云，和年纪最小的郭风——当然，说是年纪小，其实郭风已经33岁了，胡云的“芳龄”更高达41岁。

胡云在东部某省的一家三乙医院做了十几年的普外医生，手术功底很不错。郭风是学心胸外科的，虽然在以男性为主的心胸外科手术机会不算多，但她基础很扎实，悟性也好，因此没几天就成为心胸移植方向最好的学生。

张凌歌一回国，就为新新生命公司的实验室购置了100多头干净猪。一部分干净猪作为种猪，在实验室里繁殖；一部分作为学生的教学器材，让大家在上面练练手；另一部分，则作为人造器官的培育载体。

张凌歌从等候器官移植的病人身上抽血，培育出器官雏形，然后接入干净猪身上，人造器官长了几十天后，上个月就开始给病人做器官移植。

“你今天做得不错。”完成一例肝移植后，张凌歌笑着表扬胡云，“我的学生，搞腹腔移植的话，必须同时掌握肝移植和肾移植技巧。但是以后你可以选一项专攻。你有什么打算吗？”

“我都想做。”胡云笑着回复道，“这个比普外有意思。”

“那你就得努力了，争取当主任！”张凌歌哈哈大笑，“你们几个，都必须成为主任。我们现在太缺人了。”

“小老师，我是不是以后也要在心脏移植和肺脏移植中选一个啊？”郭风也凑了过来。

“都行，随你……大家都到医生办公室，我有话说。”张凌歌把学生们都叫进办公室，然后让护士订7个盒饭来。

见大家都进来了，张凌歌清清嗓子大声说道，“虽然培训的时间不长，但是你们都是有基础的人，上手快。现在你们在干净猪上已经能够很好地完成器官移植手术，明年年初，我希望你们每个人都可以独立完成至少一种器官移植手术。今天，我准备说两件事，一件就是你们都关心的专科方向。

“首先我要再强调一下，做腹腔移植的，必须同时掌握肝移植和肾移植技能；做胸腔移植的，必须同时掌握心脏移植和肺脏移植技能。但是，我们将来的器官移植医院，应该会专业化、细分化。也就是说，我们会分成至少4个专科，小肠移植就不单独分科了……我们在国内会建至少5家人造器官移植医院，中都、岭南、申城、江城、山城都会建人造子宫医院和人造器官移植医院，所以我们最少需要5名院长、10名副院长和几十名科室主任……你们是我的第一批学生，我希望你们都能成为上述职位中的一员。”

看到学生脸上跃跃欲试的激动神色，张凌歌笑笑，接着说道，“当然，刚开始所有移植医院的院长都会由我本人兼任。你们在掌握了移植技术后，必须先去学学医院管理。就利用业余时间自己学习吧，教科书我这几天发给你们……都是亚米国的教材，全英文的，里面的东西不见得适合华夏，你们要学会分辨……今天要说的第二件事就是各大医学院招收博士生的事。不仅仅是今年的招生，还必须为以后数年做好准备……现在干净猪的器官已经基本移植完了，所以从明天起，你们几个分赴各地的医学院，给女孩子们讲讲你们在做什么，讲讲你们对未来的想法。一句话，你们要做一些演讲宣传工作。”

晚上回到家，张凌歌刚停好车，两个小家伙就跑过来了。

“混蛋，跟你们说过，不要在停车场乱跑，司机看不到你们的！”张凌歌气吼吼地拎着两个小家伙的后领口，把她们扔进大门里。

卫强斜倚在照壁上，左手手指摩挲着砖雕上的松鹤延年图案，两只眼睛却对着小家伙们挤弄着。

“干嘛挤眉弄眼的？”张凌歌不耐烦地转身将大门锁上，“你带她俩先吃饭，我去练几组杠铃。”

“等下再去吧，我有几件事要汇报一下。”卫强笑着低下身子，对小家伙耳语道，“我要告状了，你们快去找姥姥姥爷吧。”

张凌歌见卫强这番做派，知道两个小东西在幼儿园又惹事了。她抱着双臂看着卫强。

“这俩祖宗，真是愁死我了……之前咱们找的那家暑假培训班，教学进度可能有点快，不仅教了幼儿园大班和学前班的课程，连小学一、二年级的课程也教了，所以现在两个小家伙不耐烦上幼儿园的文化课……这几天的文化课，咱家这俩玩意儿都在玩打仗。她们自己不学不说，还整天一副吃了5吨菠菜的样子，搅得整个幼儿园都鸡犬不宁的……刚才老师给我打电话时，说出了我这辈子最害怕听到的那个词儿——小儿多动症！”

“小儿多动症肯定是没有的！不过，你觉得她们算是熊孩子吗？”张凌歌和卫强一起走进健身房，一边做热身运动，一边有一搭没一搭地和卫强聊着，“幼儿园的文化课确实很无聊，这两个小家伙都会自己看字书了，怎么会喜欢听老师讲那么幼稚的童话……如果不能给她们找足够多的事儿做，她们自己就会惹出一堆事儿。我想啊，干脆咱们让她俩早点上小学得了。”

“正说这个呢……冯姐刚回国时就说过，这个春节之后，咱集团自己的小学就要正式开学了。时铭、时诵和冯坚朗、顾呦呦这些大孩子们玩得都非常好……那批大孩子有三十来人回国了，肯定能镇住咱家这俩混世魔王。不如让她俩直接跳两级，寒假后就上小学一年级下学期。”

吃晚饭时，张凌歌没有坐在餐桌旁，而是端着饭碗杵在院子里，两眼盯着清水脊和两端的蝎子尾。

“想什么呢？”卫强顺着张凌歌的目光看过去，并没有发现有什么奇怪的东西。

“我老觉得四合院不安全。”张凌歌抬抬下巴，“我自己都能爬上去。”

“嗨，我还以为你会更敏锐一点呢……上周末，我和咱爸找了一家安防公司，把院子四周都安上了安防设施，什么监控器啊，红外报警器、震动报警器啊。你放心，现在这宅子固若金汤。”

张凌歌正想纠正卫强的那句“咱爸”，张全就把她拉进了书房——新华集团内部的交流很多，用X信等即时通讯工具，冯晨夏总觉得不安全，就让IT部门开发了一个内部通讯工具“新新通”。现在张全正在和冯晨夏用“新新通”APP视频通话。

“岭南这边的人造子宫医院马上就可以搞设备安装，器官移植医院下个月设备安装公司也可以进场了，进度还行。”冯晨夏在自己深海的家和张全母女通话，“中都的选址，现在给了我们两块地做选择，一块在四环内，另一块在六环外……你们认为应该选哪一块？六环的那块地儿，土地面积是四环那个的16倍大！”

张凌歌看了看冯晨夏发来的地图，心知冯晨夏肯定会选一个大的——集团要建小学、幼儿园、员工宿舍，以后还要建中学和更多的员工宿舍，有大的土地，肯定比小的好的。但是国土局给她们两个选择，而不是直接指定一块地，肯定有什么说道。

“你知道的，领导年纪都大了，希望医院不要太远……”

“那就两块都要——四环内的那个，不设人造子宫医院，只设实验室和生殖中心，培养好的囊胚送到6环的人造子宫医院培育；四环和六环都设人造器官移植医院。因为我们的器官移植手术全部是预约的，所以病人在哪儿住院，应该不是太大的问题。”

“张教授，你可真狼啊！”冯晨夏哈哈大笑，“好的，都要。”

[下一章：90-第三章2027](./manuscript/chapters/90-第三章2027.md)
