# 91-第四章2027

今天的心脏移植是郭风独立完成的。

手术前半部分，郭风都表现得镇定自若，等到缝合时，她的手就有点抖了。张凌歌让郭风站一边儿去，叫一助完成接下来的缝合，然后转头问郭风怎么回事，为什么表现得这么失水准。

“太兴奋了。”郭风不好意思地低下头，“我没想到这么快就可以让我上台主刀……”

张凌歌瞪了郭风一眼，又看向站在人群后面、抖得跟个筛子似的孙令，“你又是为了什么发抖？”

“我很……很激动。”孙令小声解释道，“我希望自己……也能独立完成器官移植手术。”

“那你们就得多努力！今天你们几个老人带着新人，4人一台，在8小时内完成干净猪的割阑尾手术、切胆囊手术和肾脏、肺脏移植手术。每台必须完成一个阑尾手术或者胆囊手术，以及肾脏移植、肺脏移植手术中的一个……手术结束后，干净猪至少要活过48小时，现在计时开始。”

孙令蛮幸运的，抽到了一个上签——独立完成胆囊切除术。虽然手有点生，虽然动作不够规范，但至少在手术完成关腹后，干净猪还是活着的……孙令松了口气，将主刀位让给郭风。

下午6点多坐地铁回张宅时，12个女孩子一直口中念念有词，拜托万方神佛保佑自己的干净猪能活过48小时。这是考前最后一次上手术台了，剩下的10几天，女孩子们必须把时间花在读书背书上，因为张教授已经说了，初试过不了，讲什么都白搭，就算以后想当她学生的学生，可能都没有机会了。

卫强找的这个大厨娘，完美做到了什么菜式都会一点，什么菜式都做得不太地道。不过她做事利落，厨房什么的也弄得很干净，陈匀不好说什么，只能每天晚上回家后，拉上卫强，翁婿俩一人炒一个菜，给大家改善一下伙食。

今天手术时间长，十几个女孩子中午饭都没有吃，饿坏了，所以厨师的菜再没味道，这些女孩还是把所有的饭菜都干光了。吃完饭后，大家赶紧回房温书——明天不用早起，今天干脆熬通宵吧。

张家的四合院房子多，空房更多。吃完饭，陈匀和卫强一起，从仓库里拿出家具，把每个空房间都放上一张桌子和几把椅子，这样大家复习时可以一人一间房，不会相互打扰。安排好房间后，两人又跑去厨房，和厨师一起，炸了几碟鸡中翅，又煲了一锅红豆糖水，准备一会儿给小姑娘们当宵夜。

“爸，您真的太体贴了。”张凌歌晚饭抢不过几个小姑娘，没有吃饱，刚才砸铁又有点累了，现在饥肠辘辘的。闻到炸鸡翅的香味，她循着味道来到厨房，两个指头拎着一根鸡中翅，热兮兮地就放进嘴里，“好吃，太好吃了。”张凌歌一边烫得嗷嗷叫唤，一边又拎起一根鸡翅。

“悠着点，还有好东西呢。”陈匀从冰箱里拿出一碟蒜香骨，放进微波炉里转，“专门给你做的蒜香鸡脆骨，等下你端去自己房间吃，不然骨头都留不下。”

“小家伙睡了？”张凌歌觉得今天有点过于安静了，小霸王们居然没有吵闹。

“在后院里面玩呢，我告诉她们不许吵闹，不许进二进院子……其实孩子大了，也没那么淘了。”

“您不知道，这俩家伙特别欺软怕硬，在凌歌和咱妈跟前就没那么淘……她们是怕咱妈揍她们。”卫强看见张凌歌瞪起的眼珠了，不过他知道陈匀在这里，张凌歌不敢动他，就自顾自地用咱妈称谓张全，“集团小学还在建，明年年中才能装修好。开学后是在租的房子里上课，我去看了，好像条件一般啊。”

“不是环境的问题，而是师资力量的问题。”张凌歌白了卫强一眼，没有纠正他的用词，“集团小学，只有不到10%的男孩儿，剩下全部是女生……水平高的老师不难找，但是有正确性别观的老师真不多。”

“如果教学质量真的好，这些都是小事儿吧？”

“这算小事，那什么算大事？”张凌歌放下蒜香鸡脆骨，瞪着卫强，“世界观的最佳塑造时间就这么几年，不能让那帮家伙把孩子给带歪了！”

女儿和准女婿一见面就争执，陈匀已经见惯不惯了。他把鸡脆骨和两根鸡中翅放进食盒，又装了一碗红豆糖水，然后息事宁人地把女儿打发回去。



夜深了，虽然空房子里也有暖气，但孙令还是觉得寒气飕飕的。看了一下时间，已经是夜里12点多了，担心回去晚了会妨碍李玊睡觉，孙令收拾好东西，悄悄回到房间。

“今晚睡吗？”李玊看见孙令走进来，就站起来休息一会儿。她伸了个懒腰，又做了几个拉伸动作。

“我还得再看一会儿……越看心越慌……怎么会这样？”

“很正常。你知道的越多，越清楚自己的无知。”李玊笑着歪到床上，“要不，我再陪你看3小时。不过现在得歇一会儿眼睛了，不如我们聊聊八卦吧。”

“什么八卦？”

“你知道吗，到目前为止，新华集团所有使用人造子宫的员工，生的全部是女孩。”

“不可能吧？”孙令吃惊地说，“按概率来说，生男孩比生女孩要容易，正常情况下，新生儿里，男孩比女孩多2-7%。”

“所以说这个是人工选择的结果。我姐已经抽血培育了囊胚，也是女孩，准备明年到岭南的人造子宫医院种下呢。”

“华夏人不是都喜欢要男孩吗？为什么集团的人都选择女孩？”

“因为集团文化……说实话吧，你想要男孩儿吗？想的程度有多少？是百分百想要，还是无所谓？”

孙令看着笑得一脸诡异的李玊，想了想说，“我还是有点想要男孩儿的。男孩子在这个世界上，总归比女孩容易混……当然，我也不会堕女胎。”

“那你还是别考张教授的博士了。”

“为什么？”

“我昨天已经成功劝退了住西城房子的一个女孩儿。”李玊大笑道，“像你们这样的人，何必来新华集团？你是看上了张教授的名声，还是看上了新华集团的待遇？我告诉你，千万别犯傻，按这个架势，你想在集团干得舒心，就只能生女孩……集团文化就这样，你不顺着来，想让你难过的办法多着呢！”

“不至于吧？”

“你可以试试。”李玊不耐烦地瞥了孙令一眼，坐起身抓了一根鸡翅就啃了起来。

“那……我就生女孩好了。其实我也没那么在乎这个……3成喜欢男孩，2成喜欢女孩，剩下的5成心思，真的无所谓。”孙令越了解新华集团，越觉得值得跟着张凌歌干一辈子，所有非原则问题，比如生什么品种的孩子，在她看来都可以靠边站。

见李玊聊兴颇盛的样子，孙令想起最近听到的一个传闻，“听说集团鼓励同性恋？我说的是女同。”

“有这么个事儿。我姐搞到了集团新出的一种香水，名字叫‘夜色1号’，据说是一位名叫刘贝蒂的亚米国华裔香精专家研制的。上周我去找我姐，她往自己身上喷了一下，哎唷，闻到这个味儿，我的小心脏那个荡漾啊，差点没把我亲姐给啃了……”

还有这事儿？孙令对这神秘的香水有点向往了——离开男友后，孙令认真想了想和几任男友的过往，觉得和男人谈恋爱也没那么有意思。至少现在她在新华集团的政治正确引导下，对女女之恋不反感了。

李玊看着孙令脸上变幻的表情，揶揄道，“有兴趣？过几天我去我姐那儿把香水偷过来，等考完了，咱俩试试，看看这东西是不是真有这么大的功效……别在张宅做，到外面开个房好了。”

“你是女同？”孙令下意识地退开两步。

“放心，在喷上‘夜色1号’前，我对你一点都不感兴趣！”



复习考试的日子总是焦躁且崩溃的。12月下旬，完成最后一门考试后，孙令终于变成了祥林嫂。

“第三道选择题你选的什么？”孙令抓着李玊不放，脸上透着点癫狂的模样。

“考完就得了，我可不想再被折磨一次。”李玊不耐烦地甩开孙令的手，自顾自走向公交车站。

“你去哪儿？这里没有回张宅的公交车。”

“开房。”李玊斜睨着孙令，“敢不敢去啊？”

孙令咬咬牙跺跺脚，横下心说道，“去就去，who怕who啊！”

去酒店开房时，也需要出示所有人的身份证。孙令心虚地看着酒店前台验核俩人的身份证，一边在心里安慰自己道：都是女的，前台不会怀疑，没事的。

李玊洗澡前，先按了几滴沐浴露，闻了闻，然后让孙令用香皂洗，别用沐浴露。

“为啥？”孙令抓住李玊的手闻了一下，沐浴露的味道很香，也很化工。

“我不确定香味和香味之间会不会有什么冲突，安全起见，还是用香皂吧。”李玊边说边脱衣服，孙令红着脸退出了卫生间。

李玊洗澡挺快的，孙令怀疑她有没有洗干净。等到孙令自己进去洗时，她洗得非常仔细，还用毛巾搓了很久的泥。

“干嘛呢？你掉进去了？”李玊不耐烦的声音传进来，孙令赶紧又冲了一次水，擦干身子，拿起风筒吹头发。

等孙令的头发差不多吹干了，李玊光着身子走进卫生间。她拿出一个小小的香水瓶，在俩人头顶上方猛喷了十几下。

等香水喷雾都落到头发和身上后，孙令不放心地问李玊，“会不会有什么性激素之类的东西啊？就像某些催情剂，里面含有银杏树成分或者睾丸激素、多巴胺什么的？”

“主要成分是从密西西比河一种植物树皮中提取的，集团研究人员确认里面没有激素，也没有任何害处，放心吧。”李玊拉着孙令回到房间。

那种奇异的感觉来得很隐蔽，也很迅猛。

孙令突然觉得李玊很香……她慢慢凑了过去，贪婪地嗅着李玊，觉得她的体香和夜色1号本身的味道不一样，越靠近，越浓郁……不知不觉，孙令的唇齿已经吻上了李玊的耳垂。

大战三百回合后，李玊想下床拿手机看看时间，没想到刚踩到地毯上，双腿就瘫软到地上，“不听老姐言，吃亏在眼前……难怪我姐说只能喷一下。”

孙令把李玊扶起来，打开电视一看——天啊，已经晚上11点多了！

“怎么办？她们肯定在找我们！”孙令爬下床，拿出手机一看，20多个未见来电。她脸上一会儿红一会儿白，心想这几天还是找个旮旯角躲着吧，实在没脸见人了。

“多大点事儿？”李玊抓着自己的手机，直接给张凌歌拨了一个电话，“张教授，我和孙令现在在酒店，今天就不回去了。”

放下手机，李玊回头盯着依然慌乱的孙令，心里突然有种唤作柔情的玩意儿升了上来——其实吧，之前李玊有点嫌弃孙令，觉得她的所有好意都透着怯，整个人看上去既懦弱又虚伪。没想到今晚亲密接触了一番，她的缺点全部烟消云散了……李玊俯下身，隔着被子把孙令抱在怀里，笑着打趣道，“别怕，我会对你负责的……如果非要给它加个期限，我希望是一万年。”



张宅的12个女孩全部通过了初试，住在西城房子的女孩子，也有3人通过了初试。除了这15人外，还有70几个女生通过了。张凌歌看着庞大的复试名单，无奈地耸耸肩——后面要看自己的筛选器能不能筛掉几个了。

张凌歌想了想，又在“筛选器”里加了两道题：1、如果你只能有一个孩子，你希望TA是女孩还是男孩？如果某家公司要求你必须生女孩，你会去这家公司吗？2、如果你没有被选中，你愿意在新新生命公司的杂志社当编辑吗？

把卷子发下去，张凌歌就回到办公室，一边喝茶，一边看着医学期刊。

两个小时后，考生的卷子都交上来了。张凌歌让第一批大学员带着她们去实验室，考察她们的动手能力，然后自己打开卷子，挨个看了起来。

基础医学方向的考生还真巧，“筛选器”筛完后，刚好留下10名学生。张凌歌准备明天和她们聊聊，没有什么问题的话，就先把她们交给学姐吕章水带。

临床这边有点麻烦，41人的答案都OK，而胸腔和腹腔移植，只招20人。

复试后，张凌歌又筛了十几个人，现在临床的还有26人。张凌歌找这26个人谈了话，问她们中间有没有人愿意去办医学杂志，“我打算先办2个全中文杂志，一个叫《生殖》，专门刊发人造子宫、人造卵子、人造精子的最新科研进展；另一个叫《移植》，刊发人造器官及器官移植技术的最新科研进展。”

“这些杂志会有人投稿吗？现在大家都在CNS发论文，中文杂志可能没人发也没人看吧？”

“别人我管不着，但我带的学生，必须在这两个杂志上发论文。将来评职称时，也只参考这两个杂志，不看CNS。”

“那……这些成就会不会被其它科研机构忽视呢？”

“屠姥姥只在中文期刊发过论文，不照样得诺奖吗？我们必须有自己的一流期刊，而不是跟着国外亦步亦趋，所以这两个杂志非常重要。”

初试成绩第三，复试成绩第二的杨树锦举起了手，“张教授，我想去办杂志……但是您能不能也让我先去上上临床？我觉得没有临床知识，就无法办好专业刊物。”

张凌歌觉得杨树锦说的有道理——干脆让这几个孩子都跟着一边上临床，一边做杂志吧，说不定她们会发现自己隐蔽的兴趣呢。

注：夜色系列香水是比较重要的道具，在最后决战的时候，会有很大的用途。不过集团的孩子，在后面不会用夜色系列。

