<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：91-第四章2027](./manuscript/chapters/91-第四章2027.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 92-第五章2028

和李玊发展了超友谊关系后，孙令再一次被“包养”——孙令和李玊的个头差不多，胖瘦差不多，三围也差不多，上个月，李玊拽着孙令跑了很多大商场，回来后又让孙令在网上找找有没有喜欢的衣服，最后花光了荷包里的华夏币，给俩人买了一大堆情侣装。

李玊外表挺酷的，内心却住着一个审美崩坏的熊孩子，所以现在俩人的衣服特别“骚”，颜色也奇葩得很。

穗城的冬天，最冷的时候也不过是0度左右。现在已经开春了，还需要带那么多衣服吗？孙令俯身打开箱子，犹豫地看着里面卷着的几件卡通图案保暖内衣。

还是不要拿那么多厚衣服，多带些裙子就好了。孙令整个人趴在箱子上翻找羊毛袜，睡衣被扯上去了，露出一抹细腰和印满红唇的内裤。

一只魔爪在后腰上摩挲了一圈，孙令僵住了，等魔爪离开自己的肌肤后，她才松弛下来，继续趴在箱子上整理东西。

孙令这家伙真有趣，一触摸她的肌肤，她就会僵住，像草原上的傻玩意儿狐獴一样……李玊哈哈大笑，撩起孙令的睡衣，又上下其手了一通。“我姐给我又打了10万。到了岭南后，我再给你买几套睡衣，奢侈的日子继续浪起来！”

保持一个别扭的姿势，等李玊折腾完后，孙令松了口气，扯扯衣服爬了起来，“老向你姐要钱不好吧？等正式开学了，我的博士工资也不少，咱俩凑凑也够用了……而且我听张教授说，这个月就会给我们发津贴，也有好几千呢。”

“这是我姐给我的奖励费。”李玊得意地扬了扬下巴，“她听说咱俩好了，很高兴，还问我们什么时候去抽血培育囊胚呢。”

“没……没到这个程度吧？我们才好了不到3个月。”

李玊脸色变了变了，没有说话。

“我不是那个意思。”孙令赶紧走过来，从背后抱着李玊，“那就去抽血吧。我本来想在中都做的，毕竟我们要在这边读书。”

“你自己决定吧……现在中都的医院还在建，在这大半年内，我们都会待在岭南。”

“都听你的，别生气了。”孙令侧身咬着李玊的耳朵，“我今晚想要‘夜色1号’……咱俩只用过一次，后面再也没用了……我想要那天香香的你。”

“‘夜色1号’太猛，现在集团又搞出了淡香水‘夜色2号’，可以当普通香水用。我姐给我邮了两瓶，快递昨晚已经到了，在自助快递柜里存着呢，等下我去取。”

“这东西在外面有卖的吗？我在网上没有找到。”

“想啥呢？这是集团的秘密武器。”李玊的怒气来的快，去的也快，现在已经是满脸笑容了，“‘夜色1号’特霸道，能把仇人都捏合在一起。冯总觉得这样不行，就让刘贝蒂研发了‘夜色2号’淡香水，留香时间3小时左右，只会增加魅力，不会让人意乱神迷……‘夜色1号’没有卖的。‘夜色2号’，凭公司券在内部超市和集团网站上就可以买到……我姐说，淡香水出来后，集团里配对的女孩儿激增，郁郁之气彻底消散，一派温馨祥和景象。”

“这两种香水只有浓淡的区别吗？”

“这么说吧，‘夜色1号’可以扭转性向；‘夜色2号’就没那么大威力了，只能让彼此有好感的人突破禁忌、滚在一起。”李玊拉着孙令走到门口，突然打开房门，确认没有听壁脚的，她才回屋悄声对孙令说，“你听过冯总和曹总的八卦吧？据说曹总也想用‘夜色1号’来着，但她怕冯总清醒后会灭了她，就退而求其次，每天用‘夜色2号’把自己涂得香喷喷的……不过，谁也不知道最后曹总有没有成功放倒冯总……”

“还有这事儿？”孙令脸上的好奇之色闪了闪，又被她敛住——能考上张凌歌的博士，能加入新华集团，孙令已经非常知足了。她不想去猜度集团高层的私事，觉得这样做不厚道，对自己和李玊的前途可能也有不良影响，“我们别说这个，赶紧整理完行李，马上就要开饭了。”

下午4点多钟，厨师就做好了饭。孙令和李玊趴了几口饭，就回房洗澡换衣服，然后俩人一人拖着一个大箱子，站在院子里临时搭建的培训室，等张凌歌等人。

这次跟着张凌歌去穗城的，只有10个女孩——胡云、郭风等第一批学生，手术技能已经很不错了，她们会留在中都负责比较简单的移植手术，以及干净猪的器官培育；基础医学的女孩子，第一年大部分时间由吕章水带，张凌歌只给她们上几门专业课，所以她们全部都会留在中都；26名刚刚考上临床博士生的女孩，大部分本科还没有毕业。因此这次跟着张凌歌的，只有李玊1名应届生，和9名早已毕业的学生。

洗完澡后，李玊给自己喷了一点“夜色2号”淡香水。上动车时，李玊和孙令所在的车厢，就挤满了寻香而至的女孩子。既情动又嫉妒的孙令，在走道的位子上气呼呼地干坐了3个多小时，才一脸不愉地返回包间睡觉。

淡香水的留香时间肯定不止3小时——出发前，孙令把两瓶“夜色2号”全部收进自己的背包里，她确认李玊并没有私藏香水。但是在这10几个小时里，孙令都被李玊的香味熏得迷迷糊糊的，直到看到穗城的集团基地，她才清醒起来。

集团基地位于穗城南郊，基地占地6000多亩，包括700多亩的人才公寓。

大巴将行李运到宿舍，张凌歌和10名女孩则换乘两辆电瓶车，由集团办公室的人领着参观穗城基地。

孙令见张凌歌上了第一辆电瓶车，就拉着李玊上了第二辆车。李玊诧异地看着孙令，“你怕张教授？”

孙令自顾自先爬上电瓶车，往里让了让，给李玊留了个位，“不是，我只是希望在成为最好的学生以前，不要太出风头。”

“大家好，我是穗城基地办公室的文员小苏。”小苏坐上电瓶车驾驶位，转头自我介绍起来，“今天，我会带大家参观穗城基地。以后大家有什么需求，也可以直接去集团大厦办公室找我。”

“我们穗城基地，是目前集团在国内最大的基地。请看你们的左手边，这里是集团的材料研发实验室和生产基地。更远一点的3栋厂房，是氦镍电池生产厂。在人造子宫医院那一圈，还有人工皮肤生产车间……我们基地的人工皮肤、氦镍电池和顾氏水泥的生产，已经完全实现了自动化。”小苏开着电瓶车在新新材料公司和新新动力公司的厂房区兜了一个圈，绕过一大片水域，开进了新新生命公司区域，“这两栋是人造子宫医院，后面那个白色建筑，是新新生命公司的实验室，再往后，是人造卵子、人造精子、人工皮肤和囊胚冷冻库……前面，就是人造器官移植医院建筑群了。”

小苏把车开到一个广场，让大家都下车跟着她，“穗城基地最高的建筑，不是集团办公楼，而是这栋肾脏移植医院，副楼是人工培育肾脏实验室……大家都知道，岭南是全球三大肾病高发区，因此集团在这里建的肾移植医院，将是华夏最大的肾脏移植医院，有3000多个病床。按照每个医生负责3-5张床位，护理人员0.6配比的比例，光是肾脏移植医院，就需要600名以上的医生和1800名护理人员……冯总在去年年中，联系了全球各大移植中心的专家。目前，有50多个来自世界各地的肝肾移植专家和500多名进修医生及新招博士生在这里工作……当然，这些专家只会在华夏待1年左右，之后会有新的专家过来做手术、带学生。这些学生在第三年，会跟着张凌歌教授学习至少2个月。毕竟张教授是人造器官移植的创始人，和这个领域最权威的专家。”

“我们眼前这个广场是个半包围广场，东边是肝脏移植医院，东南向是心脏移植医院。在肾脏移植医院旁边，是肺脏移植医院。每个医院都有自己的实验室和干净猪培育基地。另外，我们穗城基地不仅有医院，有研究室，还有大学。等下我们去生活居住区，你们会看到这个开放性的大学校园的。我们的大学，录取接受了2-4年博雅教育的本科生。全国任何一所大学任何一个专业的女生，只要通过了我们集团组织的生化和基础医学知识考试，GPA达到录取标准，就可以在这里完成4-6年临床医学和基础医学教育……大家有什么问题要问吗？”

李玊第一个举手提问，“肾脏移植医院每年可以做多少台手术？”

“10万台左右。”小苏招呼大家上了车，一边开车，一边回答大家的问题，“我们都知道，华夏光是尿毒症患者就超过了200万人，每年还有很多新患者出现，所以集团在中都、申城、江城、山城也将建造大型肾脏移植医院，不过其它基地肾脏移植医院的床位数比穗城基地少……全部加起来，总床位大约在10000张左右吧，每年可以接待30多万病人。”

“在咱们穗城基地做肾脏移植，大概需要花多少钱？”

“物价上涨后，医疗费用的价格也涨了不少。现在国内的亲属肾脏移植手术费大约是20万元左右；捐赠器官移植的费用，大约是60万元。我们穗城基地的手术费用，应该不会超过华夏币30万元……我们集团的人造器官，属于自体器官移植，服用免疫抑制剂1年以内就不需要再服药了，后续费用低廉，因此总的费用，其实比亲属肾脏移植还低一点。”

就算一个病人只收20万元，10万个病人，也有200亿了！李玊用胳膊肘捅了捅孙令的腰，小声说道，“要不你就学肝肾移植吧，以后到这里当肾脏移植医院院长。将来你养我！”

“那你干嘛？”

“我当穗城基地心脏移植医院的院长啊……到时候，咱们养俩女儿，一个和你姓，一个和我姓……和你姓的那个，就叫孙玊，和我姓的，叫李令。”李玊得意地哼着《我侬词》，“你侬我侬，忒煞情多，情多处，热如火。把一块泥，捏一个你，塑一个我。将咱两个一起打破，用水调和，再捏一个你，塑一个我。我泥中有你，你泥中有我……”

孙令没有吱声，只是往里挪了挪身子，远离李玊——她觉得李玊香的不像话，担心自己会失态，在大庭广众之下就把李玊给办了。



虽然张凌歌很想给学生一个正常的时间表，但现在实在太缺乏合格的器官移植医生，女孩子们不得不过着两头不见太阳的日子。

当然，即便她们不用这么早起，也不用这么晚归，其实也见不着太阳——寒冬不再后，岭南就迎来了恐怖的回南天。

杨树锦看着白色衬衫上的黑点，百思不得其解，“李玊，你看看这是什么？我都洗了三遍了，一遍洗衣机洗，两遍手洗，为什么还有黑点？”

“扔了吧，发霉了。”

“扔了？我花了2000多买的真丝衬衫啊……这是我最贵的衣服了。”

“那你用淘米水试试，不过不要抱太大的希望。”李玊看着自己肉色内衣上的霉点，心情很是烦躁，“不是说洗衣房要装干衣机吗？什么时候能装啊？每天相对湿度都在95%到100%之间，空气都能攥出水，这日子没法过了！”

看见李玊把几件内衣裤扔进垃圾桶，杨树锦的心理终于平衡了一点，“我觉得我的衬衫还可以抢救一下，晚上上网买个染色剂，把衣服染成深色就可以了。”

“你想好了要当编辑吗？”李玊把剩下的衣服放进洗衣机，加上洗衣液和消毒剂后，拉了一把椅子坐下，看着杨树锦徒劳地用刷子刷衣服上的霉菌，“我觉得还是拿手术刀有成就感。”

“没想好……我也喜欢拿手术刀。昨天我和张教授聊过，她说她正在考虑干脆不设专职编辑。将来我们会分成专业医师和学术医师。不管发不发论文，只要临床能力够格，就可以当副主任医师和主任医师。发研究型论文的，可以评为学术副主任医师或者学术主任医师。”

“如果一个人的临床能力够格当主任医师，学术能力够格当副主任医师，那她的头衔是什么？”

“临床主任医师兼学术副主任医师呗！”

霉菌怎么也去不掉，杨树锦气馁地把衣服扔进洗衣机转，然后也拿了把椅子，坐到李玊对面，“我还是希望自己临床和研究都来得……张boss说了，如果两项都达到主任医师的水准，就可以拿单项主任医师的1.5倍工资，那就是200来万啊。”

“你准备搞肺脏移植？那感情好，咱俩把心胸外这块撑起来，我女朋友管肾脏这块儿……现在她实在太拼，我已经一个多月没有和她发生不正当关系。”

杨树锦看着唉声叹气的李玊，笑了，“你俩倒是一点也不藏着掖着的，张boss还说要给你们送情侣徽章呢……我看了集团购物网站的情侣徽章，确实够炫，我都准备买一对，就是不知道我的那一位，现在生出来没有。”

“再过几个月，医学院就要开学了，不如你去看看？”李玊打趣道，“记住去集团网站买一瓶‘夜色2号’……香喷喷的，那些女孩子肯定受不了。”

杨树锦哈哈大笑，淘出手机翻到一张女明星的照片给李玊看，“我就喜欢这样的……明天就是医学生的面试日子，要不咱们一起去？”

“你别诱惑我犯错。”李玊起身拿着洗衣篓装好衣服，笑着对杨树锦说，“好不容易和我家那位凑到同一天过周末，我要留在家里大战三百回合。将军百战后，她要是还能下地站住，就算我输了。”

晚上，李玊往身上喷了小半瓶“夜色2号”，就躺到床上等孙令。没想到等到夜里12点，孙令也没有回来。太困了，实在熬不住，李玊去卫生间又冲了一次澡，打开小型抽湿机，迷迷糊糊地就睡着了。

第二天中午李玊醒来时，看见孙令躺在身边。瞧着她憔悴的容颜，李玊不忍心叫醒她，只好自己一个起来打扫卫生，随后去餐厅买了两份饭。

回宿舍时，孙令已经起来了。刚冲完凉的她，正拿着吹风筒吹头发呢。李玊立马放下手上的吃食，腻在孙令身上。

“只能做一次，我这段时间真的累坏了。”

一次就一次！历日旷久的李玊，把孙令搂到一边，做起了日思夜想的运动。互相折腾一通后，李玊让孙令赶紧起来吃点东西，补补身子。

“昨天回来时你已经睡了……你不知道我多激动……张教授说我下个月就可以独自完成肾移植手术了！”

“亲爱的，你太厉害啦。”李玊看着越来越有职业范儿的孙令，心想自己也不能被落下了，不管怎样，都得把穗城心脏移植医院的院长位子拿到。到时候，自己和孙令加起来有好几百万的收入，再养俩女儿，这小日子，怎么想怎么爽。

“现在是一点半，我们一起去实验室吧。”孙令快速吃完午饭，拉着李玊就往外走，“我们必须成为临床主任医师兼学术主任医师，然后再学个医院管理，这样咱俩就都可以当院长了。”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：93-第六章2028](./manuscript/chapters/93-第六章2028.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
