<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：92-第五章2028](./manuscript/chapters/92-第五章2028.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

# 第六章2028

穗城基地确实是个小社会。时琴在基地的几家超市逛了一圈，发现里面的商品不仅花色品种齐全，价格比市面上低了10%到20%，质量也更好一点——当然，物美价廉的前提是，你得用公司券付款。

今天时琴的奖学金终于发到了个人账户。她用手机银行把大部分钱转到妈妈的银行账户，然后去新新生命公司广场附近的信用社，将剩下的钱全部兑换成公司券。

扫码下载了公司券APP和集团通讯工具“新新通”后，时琴来到第七食堂，打算安抚一下五脏庙。

新华集团真够体贴的，在第七食堂门口的宣传栏上，居然还张贴着一张告示，教大家怎么吃荔枝。大概是因为穗城基地北方人比较多，不知道用荔枝壳和荔枝核煲糖水饮，可以防止上火并治疗荔枝病吧。

今年是荔枝小年，黑叶荔枝的每斤售价都超过了80元；刚刚上市的桂味和糯米糍更是卖到了120元以上；而第七食堂门口摆卖的糯米糍，居然只卖45元一斤。这个价格当然还是很贵的，不过时琴觉得买几斤尝尝鲜，也不算太奢侈的举动。

去年企业倒闭潮中，妈妈工作的公司以减员增效为由，开掉了公司的所有女性。父亲早早就去世了，家里只有95岁的太婆，47岁的母亲和刚满20岁的时琴，日子过得很是艰难。

如果不是因为现在女性找工作实在不容易，时琴都想干脆退学打工帮扶家里了。好在舍友告诉她，新华集团的穗城基地新建了一家新新医学院，招收大学二年级以上的女生。只要通过了新华集团组织的生化和基础医学及生物知识考试，GPA达到录取标准，就可以获得一笔不菲的奖学金，以后每月还可以拿到津贴补助。

新新医学院的考试每年举办4次，时琴参加了今年1月份的考试，成绩优异。收到新新医学院的录取通知书时，时琴的妈妈却犹豫了。 

“阿嬷，听人讲呢个集团好多基婆……我只得阿琴一个女……”

“你知道我是自梳的，阿琴的爷爷是我从大街上捡来的孩子……作为自梳女，女女的那些事我也是做过的，难道你也看不起我吗？”

时琴的妈妈连说不敢，转身把时琴拉进里屋，告诫她可以找女孩作伴，但是以后必须生小孩，而且她找的女朋友，最好也是岭南人。

“北方人都喜欢生吃大葱，日日吃馒头，生活习惯不一样，你会顶不住的。”

时琴排在食堂窗口的队伍最后，想着妈妈的叮嘱，嘴角慢慢翘了起来——集团高层里不乏岭南人，冯晨夏和张凌歌就是深海出生深海长大的。而穗城基地，大部分食堂都有粤菜窗口，还有两家专门售卖粤菜的食堂，第七食堂就是其中的一家。时琴看过菜谱，至少卖相不错，都是非常正宗的岭南菜式。

至于找北方人还是岭南人，现在大概也没得选了。两个月前时琴来这里面试时，就有一个高大的北方女孩围着自己嘘寒问暖……时琴留意到，现在这个女孩，正坐在不远处，目不转睛地盯着自己。

“你怎么会喜欢这样的女孩？瘦得跟个猴崽子似的……”李玊用勺子刮着煲仔饭底部的锅巴，一边笑着贬低杨树锦的审美，“真追到手了，你得给她好好补补，再拉去健身房砸砸铁，集团可不推崇幼齿美和瘦弱美。”

“会的，会的。”杨树锦的眼睛里冒出一颗颗小星星，“不觉得她的眉眼长得像朱茵吗？这么典型的岭南美女，我可得抓紧了……哦，对了，你再跟我说说女女是怎么做的？”

“你也太未雨绸缪了吧？”李玊揶揄道，“现在手都没有牵上，就开始想这些乱七八糟的事……而且，我刚才和你说了那么多，都可以写一本小黄书了，你还觉得不够？”

“知识就是力量嘛，自然多多益善。”杨树锦低头把剩下的叉烧肠粉吃光，用茶水漱了漱口，又拿湿纸巾仔细擦干净自己的两只爪子，“马上就要轮到她打饭了，我得过去陪她吃饭……我现在形象如何？对了，我出门时忘了带‘夜色2号’，把你的借给我用用。”

李玊笑着打开双肩包，拿出一支淡香水，犹豫了一下又放了回去——这瓶刚开没多久，还是不要给杨树锦浪费了。

勾着脑袋在包里翻了许久，终于找到一支只剩下几喷的“夜色2号”，李玊满脸肉痛地递给杨树锦，“别在这里喷，我这边还有给孙令打包的吃食呢。”

杨树锦跑到走道上，喷光了瓶里的所有香水，又扯了扯身上像腌菜一样的白大褂，再咧开嘴，露出八颗白森森的牙齿，微笑地走向她的目标。

李玊没眼看杨树锦的急色做派，站起来整理好桌子上的盘子，把它们都放进回收车，然后拎着打包好的食盒，向肾脏移植医院走去。

孙令可以独立做肾脏移植手术后，更是忙得不见天日，午饭经常用牛奶饼干就打发了。李玊心疼孙令，上周开始，她每天给孙令送午餐。不知道孙令的手术要做到几点，午餐不能买热食，只能打包葱油饼、卤蛋什么的。虽然营养不见得比牛奶饼干强，但至少能换个味儿，不至于那么单调。

走在路上时，李玊还在想孙令断掉的门牙。穗城基地没有牙科诊所，想看牙医就得跑去城里，而且做牙冠得跑好几趟。李玊想，不管孙令怎么忙，这个月都得拉上她去看牙医了。不然门牙不敢用力，会影响面容的，孙令的俏模样也可能会变残。作为一个颜控，李玊绝不允许这样的事儿发生。

医生办公室没见着孙令，看来她还没有下手术。李玊来到走廊的储物柜边上，输入密码，然后把吃食放在储物柜中间最明显的那一层。一会儿孙令下手术后会来检查储物柜的，现在这里已经变成了李玊和孙令交换物品和信件的地方——对了，还有信件。虽然即时通讯工具发达，但情信还是最浪漫的。今天午饭前，李玊花了一个小时，耗尽了脑细胞，才写满了一页A4纸的情信。费了这么大的功夫，当然必须让孙令马上看到自己的心意。

搞掂这些事儿后，李玊来到心胸外科的医技楼，拿出心脏模型，开始练心脏移植技能。

作为张凌歌的博士生，李玊自然可以用干净猪做心脏移植实验。不过基地的病人太多，培育干净猪又需要时间，所以用来练手的干净猪特别紧俏，李玊等人只能拿心脏模型来练技能。好在基地的器官模型都是特制的，血管接错了，器官颜色会变黑；操作不当，还会流出以假乱真的血液。

张凌歌教授每天都会做4台手术——上午2台腹腔移植手术，下午2台胸腔移植手术。所以每个学生每周最少可以跟3到5台手术。手术跟多了，后面就到了自己亲手实践的时候。

腹腔手术中肾脏移植手术相对而言比较容易，全部腹腔移植的学生都可以做肾脏移植了，其中的佼佼者，像孙令等人，已经可以做肝脏移植了。

但是心胸外移植的学习进度没有那么快。上周，才有一个学生上台做了肺脏移植，今天下午，李玊也够格做心脏移植手术了。

练了一会儿，李玊回到心脏移植医院的医生办公室，闭目回放心脏移植的每个步骤和要点。刚回放了一遍，张教授就走了进来，“李玊，再去熟悉一下病人资料，然后换衣服刷手，下午第一台手术由你主刀。”



张娜是渤海省乌县煦镇人。大一上学期跟着冯晨夏去老家社调后，她就成了冯晨夏最忠诚的追随者之一。3年前，她取得了宪法学和行政法学方向的博士学位，随后正式加入集团法务部，负责制定《国民待遇条例》。现在《国民待遇条例》已经成了集团的基础法规。去年年初，她和骆炫瑛被派往穗城基地，成为这个基地的正副头头。

张娜实在厌烦了中都越来越冷的冬天，接到调令后，她还是挺开心的：终于可以逃离这冰天雪地了。没想到穗城给她一记响亮的耳光——位于北回归线附近的穗城，1月最低温度居然降到零度以下，而且1月和2月，穗城下了5次雪！

下雪还不算恐怖，最恐怖的是冻雨。那1个多月，穗城的道路变成了镜子，基地的工程车和运输车就撞了几十辆。张娜紧急调来化雪盐，给所有车辆都换了雪地胎，情况才好了一点。

去年年初，员工楼还没有建好，张娜只能哆哆嗦嗦地和同样缩着一团的骆炫瑛在各个工地转悠，打死也不进冻成冰窟的办公室。

没想到今年比去年也好不到哪儿去——张娜把除了冷库以外的所有建筑都安上中央空气调节系统，以为终于可以过一个暖和的冬天了，谁知道寒风刚过，就迎来了长达3个月的回南天。

中央空调确实可以调节湿度，但是人不可能整天待在室内，于是张娜和所有基地的人，都开始便溏。

起初，张娜以为这么多人大便不成型，是食堂的食物不干净造成的。她狠狠地训了几个食堂的负责人。一位本地人不满地嘀咕道：北方人就是见识少，这是因为湿气太重，喝点祛湿茶就好了。

祛湿茶？张娜看过张凌歌发在集团群里的文件，知道这些祛湿茶、凉茶什么的，有可能会损伤肝肾，就跑去找岭南人兼医学专家张凌歌，问她有什么解决办法。

“这个好解决……便溏是因为脾阳虚，你让食堂多煲一些粥，要烂一点，最好是白粥，然后让大家多喝点就可以治疗脾阳虚了……不过治疗脾阳虚的大杀器是荔枝。等荔枝上市了，你让员工们都多吃一点，保证她们一年都不便溏……其实吧，我有时候都想给大家开个中医养生班，岭南好中医很少，大多是清热解毒派。要知道现代女性几乎全部是脾阳虚、肾阳虚，哪里经得住凉茶和冷饮的摧残……”

好不容易解决了大便不成型问题，基地又遇到了新麻烦。

按照冯晨夏和张凌歌的设计，基地的人员构成以女性为主。医生和大部分员工都是女性，但是也有例外，护士必须有女也有男。因为张凌歌要求男病人由男护士负责。

前几年经济开始下行时，集团就委托几家护校和医学院代为培养男护士。就业形势不好，这些男人也没有余力去讲什么面子，招生情况还是不错的。今年年中，第一批护校毕业的男护士开始上岗，而张娜也必须解决基地的安全问题。

从国外请来的移植医生里面，有一半左右是男医生。这些男医生住在远离宿舍区的男专家楼，而且人数不多，安保问题还不太突出。现在700多个男护士上岗了，基地的安全问题就变成了第一个必须解决的问题。

男性的体力相对女性而言，具有压倒性的优势。而基地这些人，除了自己、张凌歌和骆炫瑛等人外，全部都没有人工外骨骼。张娜只好把男护士的宿舍建在基地以外，然后每天用大巴来回6次，接送这些三班倒的男护士们。

来穗城前，张娜只是一个上级交待工作，自己尽力做好一切的螺丝钉。现在成为“一方诸侯”后，才发现每天要面对的琐事实在太多了，而且根本没有人分担她的责任——骆炫瑛是基地负责技术的副总，她的工作也很多，但是至少有点技术含量，不需要考虑什么冻雨、荔枝、大巴车什么的；每个部门也确实有部门头头，她们也都很能干，但遇到无法解决的问题时，依然会上交到张娜这里。

唉，工作就是困难叠着困难。张娜叹了一口气，从抽屉里拿出珍藏的铁观音，用小型电磁炉煲了一壶开水，再往紫砂壶里注入热水洗了洗茶，然后用90度的热水泡了功夫茶，自斟自饮起来——现在张娜全靠功夫茶，才能保持每天精神抖擞。

窗外传来一阵阵吼叫声，张娜知道那是安保公司在集训。要不要向集团申请一些人工外骨骼呢？不用拳王级，普通级别的外骨骼也可以加强基地的安保力量，至少穿了外骨骼，挥舞警棍时，力气也会大很多。

张娜打开电脑，写了个简单的申请报告，然后揉揉眉头，拿着一杯泡得浓浓的铁观音走到阳台，望着远处下班的人们。

楼下这些女孩子，基本上都是成双成对的。“夜色2号”确实解决了她们的感情问题，可惜张娜自己依然是孤身一人。

不独张娜，实际上集团高层中，除了早早结婚的张全、死硬异性恋张凌歌外，绝大多数人都是单身。虽然集团不少人在传冯晨夏和曹欣的绯闻，但张娜知道，即便二人有了肉体关系，也绝不会公开情侣身份。

其她集团高层，就更不可能在内部搞姬了。这不是情感问题，而是政治问题——每个人都分管一摊要害部门，如果两个高层搞在一起，势必会引起猜忌，冯晨夏也绝不允许集团变成某些人的家天下。

前几天，张娜和骆炫瑛一起检查几家工厂的生产流程时，张娜发现骆炫瑛喷了“夜色2号”……集团内部有个潜规则，即高层不在公开场合使用“夜色”系列。除了整天围着冯晨夏转的曹欣外，所有人都自觉遵守这个潜规则，至于私下怎么做，没人在乎。张娜不知道骆炫瑛为什么明知故犯，也不知道她是想诱惑自己，还是基地的其她女孩儿。

张娜其实对骆炫瑛也有点感觉。那天闻着骆炫瑛身上的味道，张娜很是情动。但张娜明白，自己和骆炫瑛管着穗城基地好几万人，这里又远离中都，就像个小诸侯似的，如果她和骆炫瑛滚在一张床上，冯晨夏绝对会处理她俩。这就是政治！

寂寞空虚冷还是用其它办法解决好了——可以找其她女孩，可以找外面的人，也可以在人造子宫种几个孩子。

6个月前，张娜已经在穗城的人造子宫医院种下了囊胚，精子用的是基地女孩捐赠的血液改造的，年末，女儿就会出生了。有了小家伙，张娜会忙得不知魏晋，哪儿有时间想什么荤的素的？

在女儿出生前，张娜还要忙招人的事儿。集团就像一个黑洞一样，对人才的需求几乎到了饥不择食的地步。去年下半年，张娜招聘并培训了1万多人，现在这些人在江城集训，等她们的女性意识和集体荣誉感成型后，就会拉去阿费力加洲工作。

提起阿费力加洲，张娜又想起粮食问题了。气候变冷后，全球主要国家的粮食产量都下降了很多。好在集团早早布局了农业生产，现在东北、华北、滇省等地的粮食，基本上可以满足集团内部需求，不足部分，则由阿费力加洲的农场供应，集团还会从东南亚等国进口一些丝苗米。不过现在穗城基地的扩张太快，单靠穗城和东南亚的粮食是不够的，张娜准备再打个报告，请求增加阿费力加洲的粮食。

张娜返回房间里，正准备写申请，就接到冯晨夏的电话。

“集团在长三角建了一个半导体基地，你赶紧从穗城的大学和深海的公司里多招一些女性。”

“要招多少人？”张娜问道。

“有多少要多少。集团要准备两套研究班子，所以其它专业的人，你也得多招。现在不打基础，以后就来不及了！”

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：94-第七章2028](./manuscript/chapters/94-第七章2028.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
