# 94-第七章2028

张娜忙完琐事后，这几天和助手一起跑了穗城的几家农学院。

粮食大幅减产后，种子问题就成了关键因素。集团在滇省和长三角各设了一个农业研究所，而转基因技术和杂交技术，是研究的重点之一。

张娜去年从穗城的农学院挖到几个种子专家，这几个月跑去农学院预定了一批农业机械化与自动化、动物医学和动物药学的学生，包括大学一二年级的本科生。今天，张娜又给几家大学的水产养殖及海洋科学的女生做了宣讲，顺便捞了10几名女教师。

开车去深海的路上，张娜坐在后座上发起了呆。

集团人事部这个大黑洞，几乎用竭泽而渔的方式招揽人才——集团招聘后，这些大学和机构，就像蝗虫过境一样，全部变成了和尚庙。张娜不知道这么做对女性地位来说是好事还是坏事。

说是好事吧，也确实是好事。女性就业容易了，需要考核就业率的大学，自然更喜欢招女生；说是坏事，也确实是坏事，成功女性被集团搜罗一空，会不会影响女性在国内的整体地位呢？

现在张娜要去深海找一位“过气”的职业经理人兼半导体专家。此番去深海，拿着大把钱砸下去，深海的半导体企业及相关产业的女性，大约也会自己扫得干干净净的——张娜想，集团干脆改名叫蝗虫得了，而自己和其它几个基地的头头，就是蝗虫的触角、口器和那六只腿。

……

白晓秦在厨房里忙乎了快一个小时了，还没有整出像样的饭菜。唉，自己就不是一个宜室宜家之人，也许当初不该那么冲动。公司虽然以锻炼新人的借口让自己靠边站了，但新部门也有上百号人，管好了，也会有一点成就感的。而且自己已经年满48岁了，再混几年，就可以边养老边给女儿带孩子，在哪儿混不是混？年中脑子一热递交了辞呈，现在好了，每天和柴米油盐酱醋茶打交道，日子越过越邋遢，还真不如在清水部门熬到退休呢。

一递交辞呈，白晓秦就在网上发了简历，也和几家猎头公司聊过，两个多月了，却只接到一家公司的面试意向。这家公司的穗城老总，说是下午会来深海和自己聊聊……如果这家公司再没戏，自己还是去报名参加厨艺培训班好了，将来带孩子，厨房总是要进的。

和自己联系的这家公司，白晓秦知道，是一家名声赫赫的跨国集团，主打产品是医疗制药、建筑材料和新能源技术。白晓秦不知道自己去那儿能做什么——这么大年纪了，不可能转行，也许这家集团就是来消遣自己吧。

白晓秦扔下厨房这摊杂乱，做了几次深呼吸，从架子上拿了一盒牛奶和几片消化饼，边吃边整理简历。

不涉及之前公司技术秘密的资料还是带过去吧，简历就不用物色了，写得再天花乱坠，对方看着自己花白的头发，也不会有什么兴趣的。就当去混餐饭，顺便锻炼身体好了。

白晓秦想通了，随便换了套休闲装，拿上女儿买的皮肤包，把资料塞进去，就下楼信步走向约好的餐厅。

走进包间时，白晓秦只见里面坐着两位年轻女性，年纪稍长的那位，今年也不会超过30岁。

“您好，白女士，我是新华集团穗城基地的负责人张娜。”

“你们好。”白晓秦和张娜、张娜的助手握手后，就坐在一个单人沙发上，眼睛盯着张娜。

“是这样的，我先介绍一下情况吧。”张娜笑着看了看满脸戒备的白晓秦，“我们集团在长三角要建一个半导体研发中心，想请您这个专家出山。”

“我不是什么半导体专家，我已经有十几年不做具体研发工作了。”对方也许找错人了？白晓秦松了口气，内心的郁闷劲儿却更甚了。

“我们知道您的经历，也不打算请您做具体的研发工作，而是希望您能像海思半导体公司的何庭波女士那样，带出一支半导体研究团队。”

“何庭波的成绩离不开上百亿华夏币的支持，你们集团愿意这样砸钱吗？据我所知，你们集团的下属公司雏鹰投资，可是不见兔子不撒鹰啊！”

“放心，我们集团比海思的东家有钱，在砸钱方面，您不会遇到比我们更大方的。而且我们会给您充分的时间——海思用了10几年的时间出成果，我们给您20年的时间。”

白晓秦沉吟着，这个条件比她想象的更优惠。

“据我所知，您的女儿现在在尤罗巴洲学习，对吧？如果她愿意，集团也欢迎她的加入。我们集团求贤若渴，正需要像您和您女儿这样的人才。”

剩下的时间，是在友好的气氛下度过的。白晓秦下载了新华集团的新新通APP，和冯晨夏聊了近1个小时。聊完后，戒酒多年的白晓秦非常兴奋，她甚至和张娜及助手一起干光了一整瓶干红。

“我必须全部招女性吗？”略有醉意的白晓秦显出其干练直爽的一面，她笑着揶揄新华集团，“难道在你们看来，性别比成果更重要？”

“能尽快搞出成果当然好，但我们也非常看重技术掌握在谁的手里。”张娜笑着干光了杯子里最后一点酒，“您可以招男性。但是我希望您能同时培养女性……至少10年后，我们希望看到研发中心的技术和管理主力，全部是女性！”

“我答应你。”白晓秦也笑着举起酒杯，“希望我的肝脏能耐用一点……好在你们集团有肝脏移植医院。我要是有什么不妥，集团一定要让张凌歌教授帮我做肝脏移植手术。”



上午，时琴上了一节张凌歌教授的基因学课程，下午她又和基础医学院的学生一起，上了两节吕章水教授的远程网课。今天最后一门课是集团法规章程讲座，主要讲的是最近开始实施的《国民待遇条例》。

下课后，时琴坐在位子上没有动，心里有点烦躁。

杨树锦追了自己快一个月，8月底，在和李玊、孙令两口子一起郊游时，时琴终于和杨树锦接吻了。没想到从那以后，快2个月了，时琴再也没有见过杨树锦。

每次时琴去心胸外找杨树锦，都见不到人，据护士说，杨树锦正在上手术呢……时琴听说杨树锦是集团医学杂志《移植》的编辑，就主动要求加入《生殖》杂志社，希望能在杂志社遇到杨树锦，没想到时琴在杂志社晃了半个多月，却连个人影都没有看到。

这是遇到人渣了吗？时琴气得不行——自己又不是没有人追，何必吊在这个家伙身上？即便这个家伙体贴时真的很体贴，即便她很符合自己的审美，即便自己已经沉沦了，但对方已悄然脱身，自己还是爬出这个坑吧。

时琴收拾好东西，刚走出课室，就被一只手拖进消防楼梯。时琴还没有来得及反应，带着熟悉香味的柔唇就印了上来。

拒绝是不可能拒绝的，时琴酣畅淋漓地吻了下去。20分钟后，杨树锦拽着时琴就往回跑，“赶紧的，我们把最后一步完成了吧，晚上我还有夜班呢……”

时琴奋力挣脱杨树锦的魔爪，反手就给了她一巴掌，“你这个人渣，你是不是除了上床，什么都不想？上床以后，你再消失好几个月，我该怎么办……你滚吧，我再也不想见到你。”

“不，不是这个意思。”杨树锦摸着半拉脸解释道，“我真的太忙了。张教授把亚米国那一套拿过来折磨我们，每周我们最少要在医院待80小时，上周我待了整整97个小时！我……我不是说让你把你自己给我，我是说咱俩都把自己给对方……”

“不行，我需要浪漫。没有浪漫的过程，就别想走到最后一步。”虽然话说得气势汹汹的，但看见杨树锦脸上越来越明显的巴掌印，时琴后悔下手重了点。

“那……我们去喝咖啡吧。湖边那家西餐厅不错，吃饭时可以让她们点蜡烛……”

吃完芝士鱼汤后，时琴已经不生气了。她嘟着小嘴对杨树锦说，“你要是能帮我写心得，我就原谅你。”

杨树锦拿过《国民待遇条例》法案，算了算自己这周的空余时间，咬了咬牙，应承下来。

“哼，哪个要你帮哦？我只是在考验你。你要是拒绝了，我们两个现在就分手……”时琴看了看眼里布满血丝的杨树锦，一把将法案抓了过来，“你就说说你自己的理解吧，然后我再加上我自己的理解，3000字很容易凑的。”

“这个《国民待遇条例》，其实主要就是一个平等条例，其宗旨就是为了防止不平等的‘代际遗传’……所谓代际遗传，就是说由于现在没有平等的环境，导致后面大家无法站在同一条起跑线上，不平等现象加剧……打个比方，A和B竞争，由于A是制定规则的，TA制定的规则将B放在了不利地位，所以B很难赢；而B输了以后，B的后代面临的竞争环境将比B更差，因此B的后代赢的几率更小了。这就叫代际遗传。”

“这是说……结果公平才是真的公平？”时琴不解地问。

“《国民待遇条例》并不追求绝对的结果公平，但是条例制定者认为，在社会领域，必须施行比例代表制以保证公平。因为不同地位、不同性别、不同种族的人，很难对对方的痛楚感同身受，所以必须有自己的代表来为自己这个群体发言——所以现在集团规定，女性在领导岗位的比例，不能少于女性实际比例的9成。当然，我们集团绝大部分员工是女性，所以集团和基地的头头都是女性。”

“那为什么《条例》还规定在公众领域不得出现宗教标识呢？”

“因为要尊重无神论者啊……他们不能老让我们尊重他们，他们也必须尊重我们。况且他们之间也有矛盾，所以为了防止打架，最好的办法是不出现任何标识……因此我们的食堂里有非肉类的素菜，但是它们不可以标识为斋菜。”

“你怎么知道这么多？”时琴眼里闪着小星星。

“因为……这个条例的制定者就是穗城基地的大boss张娜张总。我们一到基地，她就给我们做了详细分析。”

杨树锦看看时间，还有40分钟就要上班了。她想了想，俯身对着时琴的耳朵悄声说道，“我们还是找个时间那个啥吧……我对你是真心的，我真的怕你被人抢走。”

“做了就不会被抢走吗？没想到你是个女性直男癌！”

“不是这个意思。”杨树锦又看了一眼时间，“春节过后，我们这批人可能要回中都了……我以后会争取来穗城工作的，或者你到中都的基础医学院学习也行……我只是想先吃颗定心丸。”

“元旦再说吧。孙令和李玊不是说元旦要去万绿湖吗？到时候答不答应你，要看我的心情。”



《国民待遇条例》刚实行没多久，穗城基地就有7名男士成了受益者。

《国民待遇条例》规定，集团的所有员工，无论性别，都可以享受带薪育儿假。在集团人造子宫医院培育孩子的员工，胎儿孕育期的第9个月至第12个月免费，且可以享受为期2个月的育儿假；如果孩子不在人造子宫医院孕育，虽然育儿假的时间依然是2个月，第二个月只发7成薪水。这7名受益的男士，孩子都不是人造子宫孕育的，但是集团强制休育儿假，若有隐瞒，工作都会丢掉，因此他们心情复杂地回家带了2个月的孩子。

人造子宫医院接受集团员工委托时，张娜要求每个单位都排好时间表，避免很多人一起休育儿假从而耽误工作的事情发生。好在育儿假只有2个月，排班还是排得过来。

用人造子宫孕育孩子并不便宜，穗城这边的定价是单胎20万元，双胎36万元，而集团员工的内部价是6折。

花12万元生个孩子，即便集团和银行都可以提供免费分期付款的机会，大部分男护士也是不愿意的。不过，如果加上在集团里的个人前途，花十几万又变成了划算的事。

护士也有技术职称——护士、护师、主管护师、副主任护师和主任护师等。另外还有病区副护士长、护士长等行政职称。每上一个台阶，收入都会有很大的提升。因此，穗城基地的男护士，看到女护士们纷纷参加医学院的半脱产学习，也开始动心了。学1年半，护校学历就可以变成大专学历，再学多2年就可以变成本科学历。而本科学历，无论是技术职称还是行政职称，都比护校毕业上升得快。

另外，穗城基地还有潜规则——在人造子宫医院孕育孩子，且老老实实地提供含有XX染色体囊胚的员工，评职称升职就是比别人快。男护士们看看外面萧条的经济，再想想未来可以拿多少钱，纷纷跑到人造子宫医院冻精培育囊胚，并表示自己没有任何性别偏好，生什么品种的孩子都可以。

穗城第一批人造子宫医院培育的孩子已经出生了，这些孩子全部在人造子宫容器里待满了12个月，2个月育儿假后，她们和自然生产的5个月孩子差不多，托儿所照看孩子也会容易很多。

下班前，张娜去托儿所检查了工作。辅食机、冲奶器、纸尿片什么的都准备齐全了，也有足够的儿科医生和护士、育儿师，但是还是有一些准备不到位的地方。

“摄像头不够吧？”张娜打开托儿所的APP，看了一圈所有的监控画面，对所长说，“除了成人厕所，其它地方都必须有监控。活动室只有一个摄像头是不够的，另外，户外运动场也要有监控。”

“好的，我马上就让人去装。”

“这几批孩子加起来，性别比例如何？”

“从现在到明年春节，一共有71名孩子，也包括您的女儿。”所长笑道，“其中65名女孩，6名男孩。”

张娜点点头。看来“夜色2号”确实很有用，现在基地的小姑娘们，大多内部配对了，而女女生孩子，生的一定是女孩。其它外部配对的，异性恋比例也不超过5成。再加上强制性的育儿抽签制度，不仅基地内部的性别比例符合预期，为社会人士培育的孩子，女性比例也超过了6成——冯晨夏肯定会给刘贝蒂发一枚大奖章。

