<!-- chapter-nav-top:start -->[← 上一章：94-第七章2028](./manuscript/chapters/94-第七章2028.md)<!-- chapter-nav-top:end -->

#  95-第八章2028

曹欣越来越漂亮了。刚满30的她，比十几二十岁的时候更美艳，不说什么沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城，至少在女性扎堆的新华集团，她也能让大家呆呆地看得不知日月……可惜曹欣的美丽只想留给冯晨夏，一离开冯大大的视线，她就怎么邋遢怎么来……这会儿，忙着验收中都基地的曹欣，离女神的标准就差了十万八千里——戴着安全帽，穿着肥大工装服的曹欣，随意披着一件皱巴巴的军大衣，脚踏已经看不出本色的高帮鞋，脸上还带着几道污渍，其中一道斜横在鼻子下，就像长了小胡子一样。

卫强和工程部、商业部、学校等部门的头头，正随着这位仅次于冯晨夏、张全的集团三号人物，在基地里跑来跑去、爬上爬下的。这位冷艳美女，一点也不讲情面，即便卫强是张凌歌的男朋友，曹欣也经常让他下不来台，而且曹欣对卫强的褒贬之词也会很快传到远在岭南的张凌歌耳中，卫强不得不打起精神应付这位大神。

曹欣首先检查的就是无障碍通道，包括无障碍厕所、扶手、坡道、盲文指引、求助点等。华夏有近9000万残疾人，但是大家日常生活中很少看到他们，因为出行环境太不友好了。在验收时，曹欣特地让一名员工推着一辆坐着成年人的轮椅车跟在后面。检查完直升电梯和无障碍厕所后，一行人又试乘了自动扶梯。

“嗯，这个设计不错。”看到商场自动扶梯检查口的位置，曹欣满意地点点头，“办公区也是这样设计的吗？”

“是的。我们在委托设计院做设计前，就考虑到了这个问题。前些年，自动扶梯检查口盖板没有安装好卷死人的事儿时有发生。我们分析了事故原因，觉得光靠规章制度来约束维修工人还是不够的，应该从设计上彻底解决这个问题。”工程部部长特意用脚死劲儿跺了跺地面，“现在我们把检查口设在扶梯的侧面，且设计成有围护的狭长检查口，虽然维修工人会稍微麻烦一点，但是行人上下自动扶梯时，踩到的都是坚实的地面，没有翻开或塌陷隐患，因此可以彻底解决自动扶梯卷人的问题。”

工程部长又指了指自动扶梯中段的三角挡板，“这一块三角区被称为‘老虎口’，也经常发生夹人事故，所以我们将这一段全部用透明挡板封死了……当然，老人和小孩乘坐自动扶梯，还是应该有人陪护。”

“这几个方面你们都考虑的很全面……回头整理一下，写入集团建筑设计规范。另外，商场也不能一个男厕都没有，一楼右侧的厕所，设置成无性别厕所吧。”曹欣对工程部部长点点头，然后转身问站在最后的商业部部长，“现在你们的招商情况如何？”

商业部长赶紧走到曹欣身边，“根据您的指示，只要有集团的产品做替代，采购部都会采买咱们自己的商品的……不过，生物实验室新出的人造肉，味道有点，嗯，独特……还不如比尔盖茨投资的Beyond Meat呢……您觉得我们应不应该采购呢？”

“她们搞出来的人造肉不是有两种吗？一种是植物蛋白做的人造肉，其实和传统的斋肉差不多；另一种是动物细胞培育的……咱们自己的产品还是要支持的，你们和生物实验室一起研究一下，看看能不能做成肉丸、肉饼什么的，不过应该有清晰的标识，消费者必须有知情权和选择权。”

“好的……其实我们更期待张凌歌教授研究的整块动物肉什么的。”商业部长从手上的文件夹里抽出一张申请表交给曹欣，“我们商业部不仅要负责中都这边，其它基地也得管。穗城基地的主粮缺口比较大，她们昨天发了个调粮申请。我们已经要求阿费力加洲那边赶紧运几船粮食过来。不过集团的人越来越多，阿费力加那边也是有心无力啊……您看，集团是不是应该研究一下辅助食品主粮化？”

曹欣知道土豆主粮化研究，不仅集团在搞，国内很多公司也在搞，但是华夏人的饮食习惯决定了土豆不可能成为主粮。最近，阿费力加洲的研究所用木薯淀粉添加强化营养物质，经过机器糊化、造粒、干燥后制成的人造大米已经在市面上卖了，市场反馈如何，目前集团还没有看到调查报告。

人造大米便宜，在农作物普遍减产的今天，还是有一定市场的。不过新华集团员工的收入高，购买力强，人造大米在集团的超市里不一定卖得动……但是不管怎么样，还是让商业部内部采购一点吧。

“对了，还有女性成衣扣子的方向问题。”商业部长又想起了几个问题，“在华夏，九成国民是右撇子，而女性成衣的扣子在左边，非常不方便。我们要求厂商给我们提供右侧扣子的成衣，有不少厂家说女性成衣的扣子在左边是传统，不好改。想改的话，要重新打版，还要调整设计工序和生产线流程。所以刚开始我们无法采买到足够的成衣，成衣部只能先空着……那些想入驻商场做成衣专卖的品牌，也因为我们的要求，部分打了退堂鼓。”

“你们考虑得很全面。这些品牌不按我们的要求来，就不让它们进场好了，而且集团所有的基地全部不采购……既然它们不想赚钱，就别让它们赚！”曹欣带着一队“尾巴”朝学校区方向走去，“你们商业部也可以搞搞轻工嘛。我们集团招的纺织、时装设计人才也不少，别让她们闲着……我上次让你们几个部门搞的商品规范现在做成什么样了？所有的产品，必须有女性试用者报告，且女性试用者的比例不得少于8成，这个是硬标准。”

曹欣停下脚步，叫住一个女孩儿，“你们健身房的广告有点问题。据我所知，HIIT（高强度间歇训练法）的研究，绝大部分采用的是男性测试者的数据……在女性测试数据确认这个锻炼方法有效前，不得再做广告，也不得再在健身房推广这些运动。所有的产品，除了专门针对男性的产品外，必须有女性试用报告；所有的服务，也必须有女性试用报告。”

商业部长的脸蛋耷拉下来。她明白按曹欣的要求去做，会推迟中都基地配套设施的投入使用时间，而这个时间是刚性的，所有配套设施必须在大年三十，即己酉年1月14日以前投入使用……只剩3个多月了，没办法，加班吧！

卫强到工程部就职后，不仅参与了集团中都基地的基建工作、设计装修工作，也可劲儿地设计了一大堆雕塑作品。

集团有钱，很多原本只能停留在纸面上的设计，集团审核过关后，都可以真的造出来。所以中都基地的所有建筑，都至少有一个或抽象或具象的雕塑，而那几个大绿地，更是摆放了一堆雕塑作品。

卫强很希望听到验收者对这些雕塑寓意的学术评价。可惜整个集团高层，除了张凌歌真的懂艺术外，其她人都是半桶水。而今天主持验收的曹欣，则是连一滴水都没有，她也就是给自己挑衣服时有点眼光，连自家孩子的衣品都差得要命……曹欣评价雕塑的唯一标准就是像不像，在第11次听见曹欣点评雕塑做得不像、“这一堆东西是什么玩意儿”后，卫强觉得双脚被灌满了淤泥。他垂头丧气地走在队伍后面，觉得这个晚秋变得越来越晦暗了。

“这个像，真像！卫强？”曹欣绕着一个组雕转了两圈，大声叫着卫强，“你终于搞出一个像的了。”

组雕的主角是一群女孩儿，中间那个正在指挥塔吊的漂亮女孩，其模特就是曹慕夏。

是因为里面有你的俩女儿，所以你才喜欢这个组雕么？卫强无语地吐槽道，里面也有我家的两个小家伙呢，我家的小丫头比你家的更威风。

“你们看，你们看，这个是顾呦呦，还有这个，是冯坚朗……做得真像，就像倒模倒出来一样。”小学校长也跑过来凑趣到，“我终于知道什么叫栩栩如生了。”

一群人围着组雕赞叹了许久，然后大家走向小学食堂，准备一边验收，一边顺便吃个中午饭。

通往食堂的风雨回廊，方柱上挂满了杰出女性画像，有共和国第一位女将军李贞，有院士王小云，有居里夫人，也有新晋诺奖获得者张凌歌。曹欣仔细看着画像下的文字介绍，问校长其它地方有没有类似的画像。

“有的，有的。教学楼的走廊里都挂满了。”

曹欣点点头，想了想又说，“不一定全部是名人……你们可以找一些女性军人、女性科研工作者、女性政治家的群像挂上去。科研人员最好是各行各业都有，也不一定都是华夏人……另外，还可以画一些宣传画，里面是一群小女孩扛着枪、拿着试管、对着计算机，或者握着权柄，下面写上‘我的理想是当将军；我的理想是当科学家；我的理想是成为政治家’什么的……卫强，权柄应该怎么表现？”

卫强被问愣了，他脑子高速转了几圈，终于想起来一个形象，“法……法官锤？”

“这个好！再搞几张法官、律师的组画。”曹欣大手一挥做豪迈状，“卫强，这事儿就交给你了……好好干，弄好了，新版公司券的设计我也让你带队。公司券上也应该有劳动妇女的形象”。

跟着曹欣跑了大半天的卫强，坐在道牙上累得站不起来。时铭和时诵倒是体贴，给卫强锤了一会儿腰。如果不是两个小家伙的力气太大，卫强实在承受不起，这副父慈女孝的画面还是蛮好看的。

今天是周五，卫强犹豫是应该待在基地这边，还是回后海的大宅子——集团的宿舍已经建好，张全和张凌歌各分了一套。不过宿舍下周才验收，卫强只能和准岳母一起住在集团租的房子里，而在城中的准岳父，住在西城的房子，自家的四合院则让基础医学院的博士生给占领了。

周末还是回四合院吧？卫强在家庭群里发消息@准岳母、准岳父，不一会儿，俩人都回复了，陈匀说自己马上就回家做饭，好给小孙女们改善一下伙食；张全让卫强带着两个小家伙在集团大厦停车场等着，说是几分钟就能下来。

卫强在楼下等了二十多分钟，张全才走过来，手里还拎着两袋吃食，“香炸人造肉丸子，大袋子是素丸子，小袋子荤丸子……等下肯定会塞车，都不知道几点能到家，让小家伙先吃点顶顶吧。”

中都就是个大停车场，周末尤甚。本来从东南方向进城，无论如何也不可能走上西直门桥的，但张全为了躲避拥挤路段，居然走到了西三环，然后被其它车逼上了北二环和西二环之间的这座奇葩的“世界第九大奇迹”。

准丈母娘开车，即便开错道了，卫强也不敢抱怨，好在手里有两袋丸子，可以安抚一下饿得嗷嗷叫的两个女儿。

“这袋丸子吃起来好像嚼粑粑。”时诵呸呸地往外吐渣，卫强赶紧抽出纸巾接着。

“臭丫头，瞎说什么？”张全回头从袋子里也拿出一粒荤丸子放进嘴里，嗯，确实不好吃，纤维太细，含水量过高，软哒哒的……看来生物实验室还得继续攻关。

历经九九八十一难，张全终于带着准女婿和两个孙女回到了大宅子。现在已经快9点，吃了一肚子素丸子的小家伙，困得不行，陈匀只好和卫强一起把她们伺候上床。

“春节小凌要回中都过年，之后她就得四环、六环两边跑了。你想好了让她住哪儿吗？”陈匀给老婆夹了几块排骨，最近张全也忙得很，瘦了不少。

“我叫你少做这么多肉菜了……你自己有胆结石不知道吗？”张全把陈匀碗里的肉和排骨都夹到自己碗里，“你也得减减肥了……今年又没有体检吧？你们公司的福利也算可以的了，差不多的项目都可以有，为什么不去医院好好查查呢？”

准岳父喜欢美食，经常自己偷偷地做宵夜，卫强都知道。他老觉得准岳母和准老婆太苛刻，难道让准岳父只吃大米饭么？

但是准岳父有胆结石，最近在做药物治疗。小结石并没有完全清除，现在还经常会腹痛，所以饮食还是得多注意。卫强起身把桌子上的肉食都撤下，去厨房给陈匀盛了一碗白粥，然后自个儿去儿童房看女儿。

见陈匀老老实实地喝白粥，张全脸色好了一点，“小凌最近得两边跑，等她的学生能独立做手术了，她大部分时间就得待在四环……有几位领导点名要小凌做手术，等她回来就要亲自给领导培育人造器官……没办法，政治任务。”

“小凌和卫强分居两地，对她俩的感情可不是什么好事。”

“是啊，工程部的应酬太多。”张全想起了来新华集团前的那些应酬，有点烦躁地说，“工程口、基建口，风气都有点不正。咱家小凌心气高，眼里不揉沙子。如果卫强被外面的人带坏了，小凌决不会给他补过机会的……卫强这孩子，现在看着还行，他父母又不在身边，我们得对他负责。我最近找个时间和他聊聊。”

“嗯，咱俩也早点退休吧，别让卫强把精力都耗在带孩子上……唉，一过55岁，我就觉得精力有点不济……16年前，我爸死于前列腺癌并发骨转移，2个月前，我哥也走了，一模一样的病。两人走的时候都只有50来岁。”陈匀放下碗筷，轻轻叹了一口气，“我估摸着这病有遗传因素。你知道我为啥不爱去体检吗？检出来又能怎样？都说早期前列腺癌可以根治，我哥早就查出来了，也做了放射粒子植入，最后还不是复发外加骨转移了？”

“你查出前列腺癌了？”张全的筷子都吓掉了，“什么时候的事儿？”

“没查。我已经两年没有体检了。”

“周一咱俩都请假，我去找和谐医院的专家给你看看……有病就得治，你也别那么颓废。现在小凌的事业刚起步，好日子还在后头，咱俩最少得坚持到重孙女出生的那一天。”

晚上，陈匀已经呼呼大睡了，张全还在床上翻烙饼呢。

老公的身体不太好，张全一直知道。但她没想到大伯去世，对老公的打击那么大，整个人看着就颓下来了。张全在六环总部上班，别说照顾陈匀，俩人一个月能见一次面已经很不错了。张全的事业蒸蒸日上，不可能放弃事业，那干脆让老公提前退休算了……不过，据说很多男人退休后，心态调整不好，反而会迎来一个死亡高发期。虽说陈匀看着像是个老宅男，虽说他自己嚷嚷着想退休，但是当年他的收入赶上张全后，那份得意劲儿，张全还记得……既然事业依然是老公的骄傲和自信基础，提前退休对他的健康可能更不好吧？

张全作为集团的大头头，知道集团的医疗研究力量虽然很强，但是不会放在男性疾病的研究上。而且，即便现在开始攻关，什么时候出成果也很难说……唉，还是去和谐医院找专家好了。

<!-- chapter-nav-bottom:start -->[下一章：96-第九章2028](./manuscript/chapters/96-第九章2028.md)<!-- chapter-nav-bottom:end -->
