# 96-第九章2028

一般而言，岭南10月下旬就很少有台风了，但是今年在11月中旬迎来16级超强台风“电母”后，12月初，“塔拉斯”、“奥鹿”和“玫瑰”等三个热带气旋又在东南亚海域形成了。

按照世界气象组织的命名规则，“玫瑰”排第124号，也就是说，往年仅会形成80多个热带气旋的亚洲太平洋地区，今年已经形成了124个热带气旋。“塔拉斯”和“玫瑰”对华夏的影响不大，二者在海上兜了个圈，随后扑向东南亚国家；而半径超过“塔拉斯”和“玫瑰”之和、臂旋半径超过1000千米的“奥鹿”，则扫过菲国诸岛，直奔珠江口。

早在3天前，时琴已经收到了穗城基地的台风预警，说是“奥鹿”的中心风力超过了85米/秒，已经属于17级以上的超强台风了。

时琴从小在台风肆虐的岭南生活，但她对台风半径、中心风速等数字没有一点概念。虽然“奥鹿”已经确认今天上午会在珠三角流域登陆，虽然集团每半小时就会在“新新通”播报台风近况，一大早，时琴还是来到了穗城基地办公大楼37层的杂志社，忙着《生殖》杂志的校对工作。

早上过来时，外面已经开始下雨，不过不太大。中午时分，情形变得有点不一样了。正在边吃零食边核查论文数据的时琴，突然听见一声惊叫，没过一会儿，楼下又传来咣当的窗户破碎声。时琴站起来想走到窗户前看看是什么情况，却发现这间位于47层的办公室在晃，晃动幅度肯定超过了半米。

时琴站立不稳摔在地上，惊骇地忘记了呼吸。正在惶恐中，杨树锦的电话打了进来。

“你在杂志社吗？我不是叫你不要去吗？我们医院全部放假了……这个台风比1979年的史上最强台风泰培还要厉害……你怎么这么不听话呢？”杨树锦的声音里带着哭腔，“刚才办公大楼有一扇窗户被吹掉了，我没看清是几楼的窗户。你赶紧走远点，不要靠近窗户。”

“房……房子在晃，”时琴抖得话都说不顺畅，“大楼会倒吗？”

“基地所有的建筑全部用顾氏水泥建造，基础也是用什么特殊方式设计的。”杨树锦安慰着时琴，“不过太高的楼层会有一定的摇动安全幅度，可能最多会达到1米以上……要不你下到一楼大堂吧。”

挂断电话后，时琴爬到门口。拧开房门，看到走廊没有人，她不顾廊道监控会录下自己的“英姿”，四肢着地的爬到消防楼梯，然后一路狂奔，只花了不到5分钟就从47楼跑到1楼大堂。到了大堂后，惊魂未定的时琴，给母亲打了个电话，问她和太婆有没有转移到安全的地方。

“现在我们在避难所，就是我们小区旁边的体育馆。本来想去地铁躲躲的，电视上说怕洪水倒灌，让大家不要停留在地铁站里。”

家人都安全，时琴终于放下心来。她和几个女孩一人拿着一瓶饮料坐在大堂的沙发上，一边抚着心口，一边呆呆地透过玻璃大门，眼睁睁地看着集团大厦广场上的大树，一棵棵被超强台风拔了起来。



这个戊申年多灾多难——东部和东南部沿海多次遭遇超强台风；10月和12月，岭南局地不少县市的24小时降雨量超过了1100毫米；长江中上游雨水远超常年水平，各地又谱写了一篇又一篇抗洪救灾的英勇篇章；而华北和东北，则遭遇了罕见大旱。

进入12月后，中都的最低气温降至零下20多度，不过阳光还是不错的。

没有一丝一毫热度的阳光，照在光秃秃的树枝上，显得愈发萧瑟，但好歹中都是晴天，总比南方雨雪肆虐的天气好。

冯晨夏看着窗外的阳光和气象预报、农业部门发来的数据，心里却慌得不行——集团在东北和华北的粮食基地，有几个地方已经400多天没有见过一滴降水了。虽然集团采用了滴灌技术，但是今年粮食减产已成定局。

在上午紧急召开的脑库会议上，历史和农业研究员提交的报告，让冯晨夏更是心惊：1957年，华夏遭遇极冷天气，琼岛1月的最低气候降到零度以下；随后数年，华夏的降水也和今年一样不均匀，华北某些地方800多天没有一滴有效降水。在那个大兴水利的年代，有的水库，用了好几年才达到设计水位。而之后的大饥荒，和前几年频发的干旱、洪涝有着密切的关系。

这是说情况还可能变得更坏吗？冯晨夏调出集团储粮数据，略松了一口气。

按膳食平衡模式的人均口粮和饲料用粮的低方案计算（每人每年280公斤），目前储粮可供所有员工食用一年零三个月。但是如果集团继续招人，这点粮食就不够吃了。而且，粮荒肯定是全球性的，无法在国际市场采购到足够粮食的华夏，会不会再次出现饥馑？

张全走进来时，刚好看见一脸愁容的冯晨夏。

前段时间，张全一直陪着陈匀检查身体，确认老公没有前列腺癌和其它前列腺问题后，张全没那么焦躁了，但她还是和陈匀一起在四合院住了一个多月，每天督促厨师做健康且容易消化的食物。好不容易确认老公的饮食习惯变得好了些，张全才又回到六环的集团总部住。

“您说，会不会再出现票证制？”冯晨夏看着站在办公室门口的张全问，“现在经济不好，女性失业率上升导致贫困率增加，真出现粮荒，女性和老人、孩子肯定是受害最深的人群……如果搞票证制，即便大家都吃不好，但至少不会出现饿殍遍地的情况。”

“我觉得很难。由于路径依赖，至少在确认情况不可控之前，不可能搞什么票证制。”张全歪歪头，让冯晨夏和她一起去出去，“你可以多招一些失业女性，眼睛不要光盯着高端人才。我们集团，什么人都要……走吧，咱俩边吃饭边好好聊聊，我再和你说说路径依赖的事儿。”

平素，张全和冯晨夏都是和普通员工一起排队打饭，但是今天打算商量要事，张全特意要了一间包房。让服务员送了几碟小菜和2个盒饭后，张全就让她们带上门出去，房间里只留下自己和冯晨夏。

张全用小型电磁炉煲上水，然后加入玫瑰花和龙眼肉。在氤氲水汽中，玫红的花、褐色的果肉上下翻滚，煞是好看。

看着张阿姨的做派，冯晨夏知道她准备和自己长谈。最近大家都很忙，俩人很久没有聊过了，冯晨夏也希望和她聊聊集团的未来布局。

“你想建一个完整的工业体系吗？”张全给自己和冯晨夏各倒了一杯花果茶，“你知道完整的工业体系包括什么内容么？”

“按照联合国的产业分类目录，所谓完整的工业体系，包括41个工业大类，191个中类，525个小类……我当然希望能够搞齐全！”

“好的，那让我们一个个看看吧。”张全拿出准备好的资料，手握签字笔勾划起来，“煤炭、石油、天然气、黑色金属、有色金属和非金属采矿业，高度依赖本身的资源。我知道祁平柳搞到几个矿，也占了一个海上天然气平台，不过目前集团并没有黑色金属富矿，甚至贫矿也不多。虽然顾氏水泥可以部分替代钢铁的作用，但现代科技依然是建立在大量使用黑色金属的基础上的。这个你准备怎么解决？另外，我们再说说第一产业。农林牧副渔，你现在解决了几个？光是口粮，目前已经捉襟见肘了吧？”

冯晨夏看着这长长的表格，气馁地点点头。

“还有石油化工、纺织等轻工业，以及通用设备和专用设备制造；仪表、通信设备、IT类硬件制造；航空航天、轨道交通、汽车工业、机床制造、船舶及海洋工程装备和能源装备……你说说，我们哪项大类是完整的？”

“医疗、医药、高新材料及新能源、粮食加工业，部分IT技术等等，还是不错的吧？”冯晨夏想了想目前集团的强项，“我们的优势在于，除了IT行业，其它专长之处，不仅掌握了核心技术，也可以控制原料供应链，至少可以保证原材料的可替代性……像菊花5G制造公司那样被亚米国卡住脖子的事儿，在我们集团应该不会出现。”

“这方面你说的没错。”张全拿起筷子夹了几口小菜，“现在的情况是，目前我们无法建成这么庞大的体系。建成完整的工业体系是后面的任务了，我们只能找一些关键的行业重点发展，且这些行业的原材料和关键技术不能被人左右……还有销售市场问题。如果我们的技术和产品是不可替代的，也不可能在短期内被赶超，则这个产业就是安全的。”

冯晨夏看了看联合国产业分类目录，盘算着哪些领域集团必须进入，哪些目前应该布局，哪些可以外部采购——能源、材料、医疗行业的优势要再扩大；设备制造业和精密仪器设计制造，得准备人才了；航空航天、轨道交通和船舶制造业，关系到安全问题，也必须马上开始布局……什么也别说了，继续扫荡人才吧。

“知道要做什么还不够，我们还必须先确定发展路径。”张全看着聚精会神的冯晨夏，笑了笑，“我记得你本科副修经济学。那你应该知道1993年获得诺奖的道格拉斯·诺斯是怎么解释落后国家为什么走不出怪圈吧——某个经济体，一旦选择了一种体制，由于规模经济、学习效应、协调效应、适应性预期以及既得利益约束等因素的存在,会导致该体制沿着既定的方向不断自我强化。换句话说，做了选择就是走上了不归路，惯性的力量让该选择越来越有黏性……想逃出来，就会有大动荡！”

张全赶紧扒了几口饭，然后给冯晨夏讲了发生在20多年前的一场网上论战。

上世纪末，满是“三来一补”、“来料加工”工厂的深海，被冠上了“山寨之都”的称号。21世纪初，这个称号传遍华夏后，在《强国论坛》“深水区”展开了一场影响深远的大讨论。

在那个年代，《强国论坛》可谓国内第一高端论坛，其“深水区”经常冒出后来大家耳熟能详的大神，比如说网名“数学”的深海大学理学院数学系讲师陈必红。此公70年代在南海舰队服役5年，77年考入西北电讯工程学院，本科毕业后陆续考上国防科技大学电子技术系和华清大学无线电系，1988年获得华清大学工学博士。可惜，陈必红做事儿有点魏晋风范，于人际关系一窍不通。他拿着80年代的博士学位，却在深海大学做了一辈子讲师，连个副教授都没有评上。

当初，张全就是追着“数学”的文章来到强国论坛的，没想到在2004年年底，赶上了这次网上大论战。

2004年12月18日至2005年2月21日，网名“chenjin”真名陈经的网友，和网名“愚蠢小猪”真名钟庆的网友，就经济发展路径展开了论战。

日后，陈经整理了他的20多万字回帖，出版了《官办经济——世界上最怪异的经济》一书，并提出了“发达国家粉碎机”概念。陈经认为，2001年9月华夏正式加入WTO，将加快华夏的经济发展速度，通过仿制、逆向工程和技术追赶，华夏将把大部分“高端产品”变成“低端白菜”，从而碾碎那些没有核心技术的二流发达国家——前些年华夏的发展，证明了陈经的判断非常准确。

而陈经的对手钟庆，是一名旅居东瀛的科研人员。他在2005年后的几年内，陆续出版了《刷盘子，还是读书？》、《大国兴衰之道——铁·制度·文化》以及《市场经济——大国衰落之路》等书。目前，他和陈经都是著名的民间经济观察者，而两人的论战，则引发了大家对路径选择的思考。

钟庆在他的第一本著作里提出一个问题：想要赚大钱，一个人应该选择读书，还是干脆打小工刷盘子？假设一个人在亚米国留学，TA有两个选择：打工赚钱，或者边读书边打工，打工的钱可以支付学费并维持简单生活即可。这个人应该怎么选择？如果选择在餐馆刷盘子打工，每个月能拿到五六千元无须打税的现金，当然，此人每天的打工时间肯定超过10小时，没有时间读书；如果TA选择边读书边打工，这段时间赚的钱肯定没有全职打工多，且投到教育上的费用不一定能带来回报。

钟庆认为，国家和个人也有相通之处。选择加工业、选择卖资源、选择赚快钱就是选择了“刷盘子”，刷盘子的诱惑是巨大的，且很快能看到效果。但是真的选择刷盘子，而不是读书（提升国民素质，搞高科技研发而不是仿制），即便GDP增长再快速，也不可能绕过“中等收入陷阱”——巴西、天竺、双头鹰等国，就是埋头刷盘子不读书的例子。

 “这是两条路径，一条先甜后苦。目前亚米国技术封锁后，国内很多产业的日子非常难过，这就是刷盘子的结果；另一条是先苦后甜。当然，做得不好的话，这个甜会不会有，也难说。选择了一种路径，就会产生高度路径依赖。想转变几乎不可能。所以你现在必须下决心，你打算让我们集团走哪条路？”

冯晨夏靠在沙发上想了很久，才抬头告诉张全，她准备“读书”，而不是“刷盘子”。

“很好，那你得忘记大学《西方经济学》课程的大部分内容，特别是‘比较优势’理论，那玩意儿就是一个陷阱。”

……

回到办公室后，冯晨夏还在想刚才张全说的话。现在自己给新华集团选择了一条艰难且不可能短期看到效果的路，对集团的发展是福是祸尚不清楚。冯晨夏只知道，这一步真的迈出去了，则再回头已是百年身，甚至不可能有再回头的机会。

要不要更谨慎一点呢？冯晨夏想了想，给脑库出了一个新课题——国际间的贸易是必须的吗？假设这个世界只有一个经济体，其经济模式会变成什么样子？

刚把这个课题传上去，冯晨夏就接到祁平柳的“新新通”视频请求。

“大大，现在有个很划算的买卖，期限长达270年，签不签？”视频接通后，祁平柳还没有开口，坐在她旁边的雷振宇就兴奋地嚷嚷起来，“签的话，今天我们就得下手了。”

“条件怎么样？”冯晨夏知道她们说的买卖是什么，觉得心脏都漏了一拍，“多大地儿？”

“41万平方公里！”祁平柳笑着说，“条件嘛，还不错，蛮便宜的。不过他们提供了两种支付办法，一种是用亚米国的货币支付；另一种用粮食。粮食支付的话，可以便宜15%左右。”

“当然用钱支付了。现在国际市场上，粮食有价无市，大家都遭受了洪水干旱冰冻等灾害……另外，粮食你们留着，不用运过来，我再给你们运多一些人过去。国内员工吃的口粮，我们自己来解决。”冯晨夏看了一眼手机上的时间，“祁平柳第一次抵达那边，也是这个时间，12月26日，圣诞节后第二天。今天就设为你们基地的纪念日吧……好好干，你们基地，是我们这只狡兔最重要的一窟！”


