# 97-第十章2029

元旦一过，张凌歌就带着26位博士生返回了中都。这些学生的动手能力还不错，就是临床反应能力差了一点。张凌歌准备让她们勤做手术之余，也上上门诊、管管病床。

在这批学生中，佼佼者是之前看起来怯懦的孙令。大概因为年龄比其她学生大了一两岁吧，孙令看起来倒有点像沉稳大气的胡云。

胡云郭风这一批“大学生”，通过网课跟着张凌歌学了一年，然后又上台实操了一年多，现在这6个人都可以独当一面了。张凌歌打算在明年年中，把孙令、李玊这些女孩交给胡云郭风等人带，自己则专心培养第二批博士生。

除了带博士生外，张凌歌还有一个重要的任务，就是推广hospitalist制度。

华夏传统医学，是将人体作为一个整体来研究的。由于时代限制，传统医学并不能很好地解决目前大家面临的大部分病患，因此它也被很多人视为愚昧的象征。虽然张凌歌坚决反对岭南等地滥用药材的倾向，但她认为，传统医学也有值得肯定的地方，比如说将人体视为一个整体的理念。

近年来，西方诸国也发现医学专业越分越细，其实增加了误诊率。因此在这些国家兴起了一种新职业：hospitalist。在华夏，hospitalist被翻译成“住院家庭医生”，但张凌歌认为，这个译法贬低了hospitalist。实际上，hospitalist相当于多专业内科专家。

打个比方说，一位心内科医生，另外做了血液、肾内科等专业培训，从而拥有心内、血液、肾内的行医资格，这种医生就是hospitalist。在亚米国，此类多专业内科专家以女性为多，在复杂病症的诊断和处理上，她们比单一内科专家要好得多。

张凌歌作为新晋全国人大代表，准备在明年的两会上提出“建立多专业内科专家培养制度”的提案。而和谐医院、和谐医学院作为张凌歌的老东家，早就接受了她的提议，已经开始培养第一批跨专业内科专家了。

张凌歌最近还要一个任务，就是搞掂“人造肉”。张凌歌搞的人造肉和已经上市的“肉糜状动物细胞人造肉”不一样，她想搞出整块的猪肉、牛肉。不过，迄今为止，张凌歌只搞出了“迷你小内脏”。

刚开始时，张凌歌本来只是想用机器替代干净猪来培育人造器官的，后来发现用同一个机械供血装置来培育人造器官，可能会造成某些疾病的交叉感染。于是她让刘乐召、丁盏、骆炫瑛等人将这个装置做了改进，专门培养迷你猪肝、猪心、猪肾和其它动物内脏。虽然说动物内脏吃多了不好，不过现在粮食紧缺，像玉米之类以前主要做饲料的农作物现在也变成人类口粮了，因此即便迷你内脏胆固醇高一点，对于大部分人来说，它们依然是廉价蛋白质和脂肪的最佳来源之一。

至于整块肉，现在张凌歌没有想好应该怎么做，只好把心思重新集中在学生身上，准备快速让第一批博士生基本出师，好腾出时间面试新的博士考生。



杨树锦回中都后，时琴就像没了主心骨一样，整天恍恍惚惚的。寒假一到，她就回家安顿好母亲和太婆，把自己的公司券全部留给她们，然后用剩下的钱买了去中都的单程票，揣着两块面包，就上了去中都的火车。

杨树锦过着697的日子，时琴根本找不到她。还好在夜晚降临前，张凌歌发现了时琴，她把时琴交给母亲张全，让时琴在大宅子里先住着，时琴才避免了流落街头的厄运。

忙归忙，华夏传统年节还是要过的。元旦后，各地器官移植医院不再接受新的病人，张凌歌和她的学生终于可以在1月14日大年夜开始，放上3天假了。

5点多钟写完最后一个病人的出院报告后，李玊跑到办公室堵住张凌歌，“boss，今晚我就不回四合院住了。”

“是去你姐姐李珏家住吗？”张凌歌看着雀跃不已的李玊，脑子没有反应过来。

“不是……去我姐哪儿干嘛？帮她女儿换尿片儿吗？”李玊嬉皮笑脸地说，“我是和孙令去酒店住……我们很久没有，没有那个亲热了……不光是我俩，杨树锦和时琴这几天也不回去住。”

见张教授似笑非笑地看着自己点头，厚脸皮的李玊也有点不好意思，赶紧道一句新年好，就消失在门外。

中都的大年夜，馆子大部分早早打烊了。李玊搂着孙令，对着落了十几米远、粘成一体的杨树锦和时琴嚷嚷着，“你们快点……这么冷的天儿，在外面晃个啥？除了亲嘴，又不能做什么实质性的运动……咱们干脆找家M记或者‘开封菜’吧，打包回酒店好干正事。”

杨树锦应了声，拉着时琴就往前跑。四人好不容易在附近找到一家“开封菜”，一人买一份套餐，就拐进了这家早已订好的经济型酒店。

酒店前台验核身份证时，李玊让她给自己四人安排两间紧挨着的房间。时琴把杨树锦拉到一边，跺着脚说这么开房的话，两边的动静都听得见，多不好啊。杨树锦笑着说，这样才有趣味儿，然后从李玊手里接过房卡，嘻嘻哈哈地上了电梯。

时琴能来中都陪自己过年，杨树锦简直乐傻了。

本来说好了四个人元旦去万绿湖玩，顺便自己这一对把最后一步给走了，没想到元旦期间自己和另外一对根本没有放假。杨树锦以为和时琴的事算是黄了，谁知道时琴也是个多情的，居然追到了中都。

进了房间，杨树锦用消毒剂把浴缸好好洗了几遍，再打开背包，拿出特地网购的玫瑰花和浴盐洒进热水里，拥着时琴来了个鸳鸯浴。

双人运动自然少不了“夜色2号”的辅佐，两人折腾了3个多小时后，杨树锦一边穿衣服，一边给李玊打电话，“你们俩搞完没有？完事了过来吃东西。你们的晚饭还在这儿呢。”

不一会儿，李玊拉着孙令走了进来。

刚做完床上运动就聚在一起，房间内的气氛别扭极了。孙令和时琴只好各自拿着手机，边吃东西，边假装看新闻、刷八卦。

“上个月亚米国阿拉斯加地震了，8.7级！”孙令大声说着，缓解尴尬的氛围，“说是亚米洲板块与太平洋板块在阿拉斯加发生碰撞……前几天夏威夷也地震了。”

“不知道集团在亚米国简州的基地怎么样了？”时琴心领神会，也大声议论最近频发的地震，“你们说，地球是不是又调成振动模式了？最近地震好多哦。”

孙令和时琴说话的声音太大，李玊和杨树锦这才发现各自的伴侣似乎有点不满。会错意的杨树锦，笑着对时琴和孙令说，“我已经和李玊商量好了，五一咱们两对去黔省毕节看百里杜鹃，顺便就当度蜜月了。回来后，咱们一起抽血搞出囊胚，等孩子生出来了，就让她们结娃娃亲。”

“是哦，这娃娃亲可有说道。我想起了一个笑话……”李玊拽着杨树锦又乱扯起来。

孙令拿这对活宝没办法，只好翻出遥控器，打开了电视。

春节联欢晚会也没啥好看的，小品低级下流，老拿女性开涮，孙令不耐烦地转到新闻频道，却见主持人正在播报突发新闻，“……中都时间1月14日22点11分，智利发生9.5级地震，震源深度11千米……” 

“9……9.5级！”听到新闻播报的地震震级，连俩小黄人儿都吓得噤声了。李玊不敢相信自己的耳朵，她拿出手机搜起新闻，才发现网上已经沸腾了。

“智利是遭遇天谴了吧？不到70年，发生了2次9.5级地震，上次是1960年5月21日……”一位网友写道，“有的地方，几秒钟就塌陷了好几米，搞得咱们这个星球都发生了‘地球自由震荡’。乖乖，太可怕了。”

“还有火山爆发和海啸呢。”另一位网友回复道，“这次恐怕也逃不掉……我家住舟山群岛，不会被海啸卷了吧？”

……

春节3天假，李玊、孙令和时琴、杨树锦这两对的日子过得规律极了，除了分开屋子做双人运动外，就是聚在一起边吃垃圾食品，边用手机刷地震、海啸和火山爆发消息。

大年初三晚上，李玊正在享受孙令的折腾呢，就接到中都总部的消息：华北津门和东北松原等多个地区发生3-4.5级有感地震及4.5-6级中级地震，集团所有基地取消放假，开展紧急地震避难知识讲座和避难演习。

集团的地震演习挺大阵仗的，每个月都最少搞一次。好在东北、华北小震后，国内的震动模式终于关了。

地震发生在别的国家，就像痘痘长在别人脸上一样，不再关乎切身利益，大家的心气也泄了下来。演习时，这些女孩子们存着应付差事的想法，避难时也磨磨唧唧的，还边跑边交流其它国家地震时发生的趣事儿。直到曹欣狂吼一通，还威胁要扣光她们的津贴，这帮小丫头才稍微正经了一点。

过完春节假期，时琴就回穗城了。爱人不在身边，杨树锦的情绪有点低落，好在李玊告诉她，自己和孙令也是“动如参与商”，杨树锦的心里才好过了一点。更能安抚杨树锦心灵的，是时琴每天发来的靓照。

时琴知道杨树锦喜欢簕杜鹃的“花”。她没有告诉杨树锦簕杜鹃的花是中间小小的白芯，那五颜六色的玩意儿，其实是变态叶——谈恋爱又不是搞科普，差不多就行了。有科普的时间，还不如多拍点靓照，把自己P到簕杜鹃丛中，让自己的爱人赞叹人面胜花呢。

3个半月其实也蛮容易过的。4月底，张教授宣布第一批博士生表现良好，特意给大家放一周的长假，让大家好好休息一下，以迎接后面更加艰苦的学习生涯。4月29日，杨树锦就拽着李玊和孙令，坐上夕发朝至的火车来到穗城，在高铁站和时琴汇合后，直接坐上去黔省省会的高铁。

从省会到百里杜鹃，只有两小时车程。外面着下大雨，没什么景色可看，加上杨树锦和时琴黏糊得很，孙令和李玊特意离那俩人远点，坐到了最后一排。

孙令长得不错，有个8分的样子，李玊拾掇拾掇也可以打个7.5分。两个长身玉立的美女坐一块儿，周遭的荷尔蒙就有了小小的波动。左侧前方那个男的第5次转过身找孙令聊天时，李玊的脸色已经很黑了。好不容易平复心情后，李玊打断这个男人的自吹自擂，笑着问他是不是处。

“当然不是，我的经验很丰富的！”这个男人一边打量着李玊，一边偷瞟孙令，“不过女孩子应该守身如玉……男的和女的不一样。”

“哦……那你想找处还是非处？”

“当然是处啦……非处不干净的……你听过先父遗传吗？就是说女的和前面那个男的发生关系后，身上会带上这个男人的基因，以后再和别人生孩子，孩子长得和前面那个男的会很像。”

这个男人正准备向李玊继续科普什么是先父遗传，李玊打断了他，她懒得告诉这个男的先父遗传对于人类来说不存在，反而顺着他的话说下去，“先父遗传，听着不错哦……这么说，以后女孩子最好先和帅哥发生关系，这样即便以后再找个丑的，至少孩子的长相还有救。像您这样的模样，按先父遗传的说法，怕是找不到处了，因为处都忙着上帅哥呢。”

这个男人没想到李玊会这么说，他想了半天，没想出什么好说辞，就开始给两个女孩普及女性“自尊自爱”理念了。

孙令刚开始还笑着听两人瞎扯淡，现在见这男人越说越不像话，孙令也生气了，“你知道为什么有的男人喜欢找处吗？那是因为这些男人不行！越是性能力不行的男的，越想找处，毕竟没有对比就没有伤害。就像越老越没性能力的男人，越喜欢去欢场、看黄片儿一样，缺什么补什么……”

“没错，没错。”李玊没想到孙令这么能说，也笑着补一句，“法学界有个研究发现，在强奸犯里面，34%的人有阳痿……这就是缺什么补什么的典范……像您这样一定要找处的，那方面肯定不行。”

……

大巴上的欢乐一直延续到第二天早饭时间。李玊和另外一对儿笑着说了一个多小时的车上见闻，说完后出门一看，外面的大雨还没有停。李玊不想踩得一脚泥，她看了看手机上的天气预报，明天是阴天，没有雨，就告诉其她两人，今天干脆留在房间里做双人运动好了，反正明天杜鹃花也不会谢，明天再看吧，然后把孙令拉回房间互相折腾。

四人住的民宿是平房，房子和床榻看着都不太结实的样子，孙令和李玊也不敢做太大动作，忙乎到中午，依然意犹未尽。看见外面的雨已经停了，俩人正准备穿衣服出去吃饭呢，突然觉得床榻大力摇动。

“地震！”李玊快速拉起孙令，躲到实木桌子下面，顺手把床上的两张被子拽下来，给光秃秃的自己和孙令围上。

好不容易等到余震停下来，李玊拉着孙令，从倒塌的房梁下爬过去，然后从墙体上的一个大口子翻了出去。

跑到安全地带，李玊才发现前面那两个一丝不挂的家伙是时琴和杨树锦。李玊一边大笑，一边钻进孙令的被子，把自己的被子扔给那俩人。被子是单人床的，这两对只好把被子打横护住中央地带，露出下面白生生的小腿，活像4只长腿鸬鹚。

时琴好不容易不抖了，往远处一看，却见不远处的半山腰出现了一个大湖，“昨天没有看见这里有个湖啊……这是山体滑坡造成的堰塞湖！”

堰塞湖比民居这边高几十米，一旦决口，以其居高临下之势，位于山洼的众多民居，都将被冲垮。杨树锦脸色巨变，她看见孙令手里还拿着手机，就让她赶紧打电话求救。

“没信号。”孙令苦笑道，“我们找人借双鞋子就赶紧往高处跑吧……堰塞湖可不是闹着玩的。”

