# 98-第十一章2029

智利在己酉年大年三十发生了里氏9.5级浅源地震后的15天内，又发生了12次7级以上地震或余震，其中4次超过8级，有7万多人直接死于地震灾害；智利境内包括比亚里卡火山（Villarica）和卡尔布科火山（Calbuco）在内的11座火山爆发，火山喷出的灰尘和硫化物悬浮在高空中，遮蔽了阳光，造成全球气温急速降低；首次地震引发了剧烈海啸，海啸15小时候传到夏威夷岛，23小时候传到东瀛国；最高高达524米的海浪，席卷了智利、东瀛、菲律宾及太平洋沿岸诸国，造成12000人死亡，3万多人失踪，50多万人无家可归；更可怕的是，东瀛国本州岛继2011年3月11日大地震后，再次向东移动了4.3米（滑向马里亚纳海沟），而地球自转也加快了2.7微秒，地轴移动30多厘米。

智利地震后，冯晨夏给脑库布置了一个任务——气候、自然灾害和人类文明之间有什么关系？地震是否可以预测？

今天，冯晨夏拿到了脑库上交的研究资料，越看她就越心惊。

天文气候学博士王晔发现，自2018年开始，太阳黑子活动就进入了平静期。这十来年里，太阳黑子活动都非常少，最近数年甚至完全停止了。

冯晨夏知道历史上最著名的太阳黑子衰微期是1645年至1715年，这71年的衰微期，又被称为“蒙德极小期”。冯晨夏还知道，在蒙德极小期前后数年，东西半球发生了一系列改变历史的大事件。

蒙德极小期的前一年，即1644年，是著名的“甲申年”。这一年年初，李自成在西安称帝；旧历3月下旬，大顺军进驻中都，崇祯帝自挂煤山；吴三桂引清军入关后，多尔衮携福临入主中原；同一年，张献忠在蓉城建立了大西政权……1944年，郭沫若根据这些史实，撰写了振聋发聩的史论《甲申三百年祭》。

太阳黑子活动减弱导致的小冰期，对西方世界的影响也非常深远。1638年至1644年，12个火山爆发，影响了全球气候，造成农业减产；各地出现粮荒，维京人在格陵兰岛的鳕鱼基地被废弃；1618年至1648年，德意志爆发30年战争，尤罗巴主要大国全部卷入这场战争；由于资源短缺，在整个尤罗巴洲，出现了以“围猎女巫”为名的对女性的迫害（主要是寡妇和单身女性）；与此同时，这些国家加大了对犹太人、吉普赛人的迫害，新教与天主教之间的冲突也激增。

……

冯晨夏知道明末小冰期的前几十年，特别是末期的1580年至1644年最为寒冷，不仅是千年极寒里最冷的，在最近一万年气候寒冷史中排第二位，近一百万年中也可以排进前6位。这段时间是人类进入文明时期以来最寒冷的时期。

按现在气候变化来看，其寒冷度会超过上个小冰期吗？脑库成员、包括杜敏娟和王晔这两口子的意见，都是不一致的。

王晔认为，从太阳黑子变化、双世纪周期和岁差尺度来看，地球进入第二个堪比明末小冰期的寒冷期，可能性非常大；而杜敏娟则认为，目前地质分析数据并不支持这一观点，她认为寒冷期已经出现，且可能持续数十年，但整体温度不会低于明清时期。

不管怎么样，脑库的研究至少提示了几点——粮食减产肯定会出现，且目前已经出现了；各国孤立倾向将加重，大家都在疾步向右跑，热战及冷战风险越来越大；针对少数族裔的不友好事件频发；女性成为大部分灾害事件的替罪羊！

和其它国家相比，华夏就像天堂一样宁静。现在虽然正是所谓的“青黄不接”时节，但是华夏作为工业化国家，粮食储备还是比较充足的，且减产和粮荒有滞后期，因此市面上的粮食看上去非常丰富，不过价格涨了不少。

当然，国内的隐患也不少。前几天，冯晨夏看到了中都大学社会调查机构的一份报告。该报告指出，近5年来，女性贫困率增加速度大大超过男性，目前国内贫困人口中，女性占了7成以上。

冯晨夏让各个基地大力招聘贫困女性，单身女性应聘者众多。不过有家庭的贫困女性，不太愿意离开故土和亲人去万里之外开拓新疆域，因此冯晨夏的救济工作进展的并不顺利。

应该为这些女性开个“小后门”，把她们的男人也招进集团吗？冯晨夏想了想，觉得还是算了吧，这些男性大部分是仇女者。如果她们不肯抛弃他们以救赎自己，新华集团也没办法。人必须先自救然后人救之。

小冰期的迹象越来越明显，好在它也不是全无好处，毕竟祸兮福所倚——17世纪资源减少带来的宗教冲突，让很多人抛弃了旧大陆，投奔亚米洲，从而塑造了现在的超级大国；尤罗巴人口大幅减少，也间接促进了蒸汽机等技术的发展。

气候变冷带来的大部分问题可以提前布局，但是地震却不然。地震可以预报吗？冯晨夏看了一堆脑库资料，也无法得出最后结论。

虽然国际主流认为地震无法预报，国内一直有不少人在做地震预报研究。1958年毕业于长春地质学院物理探矿系的钱复业，号称通过HRT波预测到汶川地震，被人称为华夏洋地电的“祖师奶奶”。但也有不少人认为她的研究只是事后总结性的，并不能提前预测地震；地球物理协会天灾预测专业委员会的耿庆国提出了旱震论，不过这个理论只能解释部分地震；翁文波是华夏著名地球物理学家、石油地质学家、知名预测论专家兼科学院院士，他不仅是发现大庆油田的功臣之一，也创造了“可公度性”理论。但是翁文波院士的可公度性理论用的是之前的统计数据进行预测的，实际上，这个理论在股市的成功率远大于地震预测。冯晨夏就用可公度性理论在股市和期货市场赚了不少钱。

如果认定地震无法预测，则人类只能在地球震怒时无奈地颤抖；如果认为地震可以预测且集团需要研究预测技术，冯晨夏就必须为这个项目投入成千上万名数学家、物理学家、地质学家、统计学家等人才。

现在集团为了长三角的半导体基地，发疯般招人，国内能招的都招了，国外也挖了很多科学家。但是女性在科技领域毕竟占少数，集团自己培养的人才目前还没有进入高产期……前段时间，冯晨夏被迫放开了高科技领域的性别限制，但是目前依然没有足够的人手投入到地震预测中去。

五一小长假，整个集团除了值班人员外，全部都放假了。冯晨夏作为集团董事长，自然是第一个值班的。曹欣看了值班表，就把两个女儿送到张凌歌的大宅子，然后也跑到集团陪冯晨夏值班。

看完集团各个分公司的销售数据后，曹欣正准备把给自己和冯晨夏叫的外卖送给冯晨夏，就看到手机新闻的推送——滇省地震了！

“滇省的昭通发生8.9级地震，震源深度7千米；滇省曲靖和黔省毕节、六盘水同时发生7级以上地震！”曹欣急急忙忙跑到冯晨夏办公室，“昭通是滇省人口排名第三的地级市，光是城区人口就有近300万。此次地震震中正位于昭通城区市中心，即便发生在白天，想必伤亡数字也不会少。”

“赶紧通知各基地，查查员工旅游地点有没有滇省和黔省。”自从几年前简州大地震后，新华集团就建立了员工行程备案制度，员工外出旅游时，可以自主决定是否在集团备案。绝大多数员工都认为备案制度可以保证自己的安全，因此外出时都会在备案网页留下行程表。

不一会儿，曹欣拿着打印出来的备案表交给冯晨夏，“申城基地组织半导体专家去了丽江和迪庆；江城基地有几个女孩子去了安顺旅游；穗城基地基础医学院一年级学生大部分参加了大理旅游团，除了一名叫时琴的女孩。这个女孩和临床医学院的三个女孩一起去了毕节。”

“通知去滇省和黔省旅游的人，远离地震区。如果可能的话，让申城基地半导体专家改变行程。”冯晨夏命令道，“黔省和滇省的办事处员工提前复工，看看能不能联系到在毕节旅游的4个女孩。”

“我们……要捐款吗？”曹欣问，“地震消息一出来，网上就已经有人盯着我们了。你是华夏首富，不管是个人还是集团，恐怕都必须捐一点。”

“不捐款，捐实物。”冯晨夏想了想说，“让新新动力公司和新新材料公司公司紧急调备氦镍电池和顾氏水泥板，等余震过后，我们集团的人亲自把物质运至滇、黔两省灾区，不用其它机构转手……先让脑库查查地震断裂带的分布情况，我们建的临时避难所必须避开断裂带。”

“我先让新新动力公司和新新材料公司查查库存。”

“好的，你先搞掂这些事。另外，让各个公司和基地的骨干们提前上班吧，以后再补休。”冯晨夏赶紧扒了几口饭，然后站起来对曹欣说，“我去找找张凌歌，问问她的学生能否给灾区提供医疗救援服务。”

地震消息一出来，和谐医院及和谐医学院论坛就已经有不少医生和医学生报名支援灾区力量了。最早报名的，自然是肾内科。2008年汶川地震时，肾内科派出4名医生、护士参与了挤压综合征合并急性肾衰危重病患者的抢救，荣获了国家巾帼文明奖。

肾内科带了头，神经外科和骨科自然也不甘居于人后。刚刚晋升副高职称的神经外科医生何荟和骨科医生萨蒙蒙，都报名申请去昭通等灾区。

冯晨夏到达四合院时，正好遇到何荟和萨蒙蒙。

“前年青海地震时，我和何荟都参加了医疗救援队。”萨蒙蒙领着第一次来四合院的冯晨夏向二进院子走去，“所以张凌歌让咱俩给她的学生讲讲注意事项……没有经历过地震的小孩子，遇到余震会吓懵的。”

在何荟和萨蒙蒙给博士生讲注意事项时，冯晨夏把张凌歌拉进一间空房，“你让你学生去就好了，你自己不要去。”

“我得去。不仅我要去，我们培育的干净猪也要去。”张凌歌拉了一把椅子坐下来，“人的躯干四肢被砖头、石块长时间压迫，会出现肢体肿胀、肌红蛋白尿、高血钾为特点的急性肾功能衰竭，如果不及时处理，患者死亡的几率非常大。伤员在伤肢解除压力后，3至12小时，肌红蛋白尿浓度就会达到高峰。虽然肾内科可以解决部分问题，但我认为，已经出现急性肾衰竭的患者，只能换肾……所以这次我会把中都、江城、山城基地的备用人造器官都带上……我自己也必须去，因为在快速完成器官移植这方面，没人做得比我更好。”

“唉，你的自信真让我发愁……不管是基于朋友身份，还是集团领导身份，我都不希望你亲自去。滇省、黔省有很多活跃地震带，不排除在未来数月里，会出现更多的余震。”

“不是有顾氏水泥房吗？我也不想以身犯险，所以我的安全就交给你和顾济民了。现在各地的医院人手太少。我已经让胡云把各个基地的病人，按危急程度列了个表。不是非常危急的患者，手术时间先往后推半个月，然后我带着胡云、郭风等6个人，再加上第一批临床博士生一起去地震区。至于各医院的器官移植工作，就交给基地的国外专家完成吧。”

冯晨夏拿张凌歌没有办法，只好给顾济民打电话，“我把张凌歌交给你了。现在咱们集团的医学领军人物和储备力量全部要去灾区，你得保证她们的绝对安全，她们要有个三长两短，我就把你撕了！”

“没问题。”顾济民嬉笑道，“我又有新的东东可以面世……超级堡垒型顾氏水泥房建起来。”



李玊等四人裹着大被子刚挪了十多米，就碰到几位好心的游客。虽然不明白这四个女孩为什么大白天光着、两人裹一床被子，但是他们还是好心拿出了几件衣服，让四个人先穿上。

住在山洼的游客们，爬上附近一座小山坡，一位游客的手机终于有了信号。半小时后，7名车夫骑着平板车、三轮车来到村子里。听说拉到最近的县城，每个人要支付200元车资，时琴有点犹豫。杨树锦笑着把她拉上车，说自己有办法。

“我们一分钱都没有，拿什么支付车钱？”时琴特意用粤语问杨树锦，“这个人会不会把我们拉到深山老林卖了？我可不想当什么‘嫁给大山的女人’！”

“没关系。”杨树锦也用不咸不淡的粤语回道，“孙令出发前下载了滇省地图，她本来想自驾来着……我们四个人，肯定可以制服这么瘦小的车夫。而且现在已经上主道了，这里离黔西县只有10公里，等手机有信号后，我们就让李玊的姐姐给我们先转一点钱。有手机就有一切。”

一路上时琴提心吊胆的，好在村民还算淳朴，没有把四个女孩卖了。到了黔西后，这四个穿得奇形怪状的女孩到处找人借充电宝，好不容易充了一点电，李玊就让孙令打电话向李珏要钱。

李珏接到孙令的电话，一直在哭。李玊赶紧拿过电话，提醒姐姐赶紧转钱给自己这几个叫花子。

“哼，我姐太小气了，才给你转五万。”李玊给车夫付完钱后，就拉着其她三人走进一家商场，“我们先买衣服，等下吃点好的，再去找家高档酒店……明天我让我姐再打点钱，现在物价这么贵，五万哪里够？”

“还高档酒店呢？”杨树锦揶揄道，“谁逃跑时带身份证了？没有身份证，哪家酒店都住不了……不知道公安局假期有没有人值班。我们要先报案，让他们开个证明，否则我们今天大概只能住SPA或者洗浴房了。”

杨树锦说的好有道理。购物时，四人一直处于低气压状态，直到她们接到张凌歌的电话。

“你们先找一个安全的地方待着，然后把地址报给我。”张凌歌命令道，“一会儿黔省办事处会派人开车接你们，大概2小时就会到。去了办事处后，你们好好休息一晚，我明天一大早率领医疗救援队去昭通，你们也去。”

“我们也有份儿主刀吗？”孙令小心翼翼地问了一句。

“当然，你们每个人都必须主刀，特别是你孙令。挤压综合征患者，肾衰竭比例非常大，你们搞肝肾移植的不上手，难道都等着吃白饭吗？”

挂断电话后，孙令还没有说什么，杨树锦就激动地“yeah”了一声——杨树锦是三个人中主刀机会最少的，地震时肺挫伤的几率很大，现在她的用武机会到了。


